对方只是认为社会价值之外还需要考虑个人价值没问题，我方跟您比个人价值，个人价值当中我方认为我方您方选择诗和远方，我方选择家庭责任，这都是个人的自主选择。
来看一下今天双方其实有一个另外一个本质上分歧在于论域的讨论不同，今天我们双方其实一开始是非常友好达成一个共识，两者要发生冲突，这个时候发现没有，其实两者发生冲突有三种情况会分别产生在这社会当中。
所以不知道对方辩友第三个论点告诉我说，这个什么创新啊这些点为什么一定是归属于您方的，我方觉得不逾矩它也能达到创新。
第二点您方告诉我说这是社会进步的动力和保障。
社会这么多动力我已经给您解释很清楚了，之所以会出现那些坏局，恰恰是因为强者允许的说了胸臆，所以社会当中出现了酒桌文化等等这一些您方不想解释的例子，这些东西都是强者抒情与产生的结果，您方看没看到抒情与产生的负面效果？
我方觉得恰恰是不允许对于人性那些最本真的善的追求，让这个社会的矩能够得以保障。
来继续您方第三个论点告诉我的就是对于人生的创新，对于社会的创新，我方觉得我们双方都有，这不是属于您方。
就像您方今天跟我方，我们只能在这样一个教室里面去打辩论，因为我们只有这么大的空间，而这个空间性决定了我们双方要想要正常的打辩论，必须要这样一套规则，这样一套规则恰恰是今天矩的诞生举的产生的原因，这条规则让我们双方都可以表达自己的观点。
您方是没有尽到义务只想享受权利的，所以今天这个社会是一个高度风险化的社会，每一条矩背后都可能会影响到很多其他人，只是您方看不到，甚至您方想不到而已。
这就是为什么我们说您方来跟我们讨论一下冲突，我应该选哪个？
所以今天我们倡导是什么？是当你有一个想法可能跟主流有违背时，第一先思考，你先停下来思考为什么相违背了，然后我们再去作出选择，并且能够承担可承担的代价。
好，对方的逻辑是这样的，就是今天我要倡导活出真我，我活出真我可贵吗？我给你个肯定是可贵的。
如果这不逾矩也可以符合的话，那为什么您要论证一下为什么你比我更可贵才可以。
为什么我方的不逾矩是这个理解，告诉大家给大家解释一下，首先我们都知道矩肯定是处处存在的，我们人这一辈子避免不了，会有意识无意识的逾矩，所以我们才说我们的不逾矩不是不能逾矩不可以逾矩，而是一种价值倡导。
既然对方辩友告诉，甚至是告诉我希特勒，因为我活出真我我就很可贵了，那按照您方观点，任何人都活出真我，每个人都很可贵，今天辩问题的意义就不存在了，谢谢。
不论你是选择你追求真爱，还是选择为了责任去隐忍自己，这两者在个人层面上来讲，我们认为都可贵，一方是做自己，一方是成全别人的家庭都很可贵，所以比不出来在个人层面上，因为你的个人选择不涉及到高下之分那。
那只有在这个时候用这个矩把领导限制住，这这种不好的矩这些有待改进的矩才能真正的得到得以解决。
弱者才能真正的得以发声，才能真正得到保护，这个社会的进步才能更往前推进一步在。
在这种情况下，我们认为它能真正实现社会效益的最大化，从而回扣我方标准，此时不允许更加可贵。
对方辩友的逻辑是我们抒胸臆的时候一定是处在不允许的范围之下的，也就是说对方辩友默认了一个前提，这个社会上的所有人都是能够做到遵纪守法的一个这个良好公民的，那么在此前提之下，这个时候它是没有人生价值的，他光能够做到遵纪守法的好，老百姓是没有人生价值的。
但是对方辩友这个时候没有给我们论证出为什么一个普通人的人生没有人生价值，而他必须要在他的人生中，在他能够在很多人就是可能触碰法律的情况下，他能一辈子勤勤恳恳遵守法律，过好自己的百姓生活，为什么他的人生没有价值？
并且为什么对于一个本来就没有远大志向的人，你为什么一定要让他去追求一个远大志向？
我今天就是一个想过小日子的普通老百姓，我为什么没有人生价值？
人生只有一次，而圣人口中从心所欲不逾矩的理想境界却往往不那么常见。
很多时候我们必须在抒胸臆和不逾矩二者不可兼得的情况下作出选择。
我方认为要判断人生贵在哪种选择，就是要看何者在二者不可得兼的情况下，能够更好的实现人生价值。
第一，从实现人生价值的主体来看，不逾矩比抒胸臆更能使人形成三思而行的习惯，从而做出可承担代价范围内的正确决定。
而面对浮躁的社会风气日益加剧的网络暴力和喷子现象，此时提倡不逾矩，有利于澄清风气，创造更和谐宽容的社会环境。
综上，在抒胸臆和不逾矩冲突的情况下，不逾矩从主体和外部环境两个方面都能更好地推动实现人生价值，所以更可贵。
谢谢主席，问候在场各位，今天我方的观点是人生贵在不逾矩。
第一，不逾矩的规范作用更有利于个人发展的同时，也促进着社会进步。
实现人生的个人价值，即实现个人主体的发展和人格完善。
实现人生的社会价值，即实现社会的功能要求和整合意义。
实现二者统一的意义在于解决二者本位价值对立的两种极端情况，消除个人意愿的过度表达与社会需求的矛盾，从而实现个人的良好发展和和谐社会的构建。
举个例子，社会发展的动力是科学发展，科学发展可能会触碰到一些界限，是核电站还是核武器，是器官培养还是克隆军队，人类命运就掌握在矩的手中。
综上所述，真正的不逾矩不是守矩和固步自封，而是领悟到人生之举之后自觉不逾矩的状态和价值导向。
不逾矩是促进个人价值与社会价值相统一的粘合剂，不逾矩是促进个人价值与社会，它是人类文明发展的规范，是人类文明发展的审判者，引导者，达到了贵的标准，促进了个人发展社会进步与文明繁荣，所以人生贵在不逾矩，谢谢。
这道问题想让我们看到的是，当今天在场的各位面对抒胸臆与守规矩相冲突时应作和选择。
首先抒胸臆指的是个人能行使自己的自由，矩是现代社会中维系公共秩序的规则，我们承认两者在不同的历史时期都产生过积极的作用。
就当代而言，今天的规矩首先是得在承认个人的基本权利，如人身自由私有财产等等前提下的规矩，不同于过去泯灭人性封建礼教的怪举。
同样今天的讨论胸臆也不是报复分裂社会杀人放火这样坏的胸臆，这是我们今天讨论的前提。今天每个人的追求都必然包括个人价值与社会的共同利好，个人层面上不管是叔兄义的追求自由，亦或是不允许的承担责任，都是个人价值的不同选择。
因此我方判断可贵的标准要基于当今时代背景，倡导何者更有利于社会效益最大化，论证如下。
其一选择不允许能降低社会负外部性，避免社会混乱，有利于社会效益最大化。
诚然规矩的存在确实会限制人们的天性与自由，如果没有自规矩，人性当然会得到最充分的解放，那么在这种情况下为什么不允许更可贵？
在这个社会中规矩确实很难让所有人都感到满意，但彼此不满意的一种状态就是保证最大程度公共生活的延续安全和可靠。
换句话说，在现代社会每个人都需要让渡出来部分权益，让我们再难直抒胸臆，但这是社会契约，社会的本质是这么多人能一起生活的前提。
把胸臆放在规矩之上，其实是享受社会秩序福利，同时又逃避自己的社会责任。
其二选择不逾矩更能从根本上解决对弱者的压迫，从而更好的促进社会效益最大化。
在高度多元化的社会中，当大家都抒胸臆的时候，受伤害的就是社会中的弱者，是这个社会中没有地位权势的人，使得胸臆最就成了强者的胸臆。
今天我们抒胸臆起码是不对等的，若强势群体面对规矩具有天然的优势或特权，甚至能解释漠视规矩，强者的自由与消长，最后是由弱者承担买单。
今天大多数人对所谓有压迫的举都来自于强者的直说胸臆，而弱者的直说胸臆却很难造成这些不好规矩的改变。
因此倡导不允许是要把强者限制在局里面，慢慢的使这个社会有问题的矩消失，这个社会的弱势群体边缘群体才能更好的生活，这个社会才能更好的发展，使公共利益得到提升。
在开始讨论之前呢应当先将讨论的范围确定在不逾矩而不得抒胸臆以及因抒胸臆而逾矩两种情形。
不逾矩有利于个人与他人个人与社会之间关系的和谐，论证如下。
从个人与他人的关系来看，每个人处在复杂的社会关系网络中，因此个人的言行举止必然会对他人产生影响，不逾矩要求我们克制自己的言行。
社会的进步，人权的声张给了我们越来越多抒胸意的机会，但同时也让伤害他人变得更加容易，因此不逾矩之贵才更应凸显。
在这个人人自媒体的社会里，我们更应当注重慎言慎行，用道德标准和法律和各种和行为规范来约束自己，衡量自己的言行是否会给他人造成伤害。
只有从心底里建立起对道德和规则的敬畏，我们的发生和行动才能更加理性，才能在自己内心亲民的同时，也不伤害他人幸福的权利。
再从个人和社会的关系来看，抒胸意是指按照自己的内心想法，骤然打破现有的社会规则和道德，但是人们对不逾矩的接受程度相比来说是更高的。
因此以不逾矩这种民众接受程度更高的方式，推动社会进步的代价是更小的。
我们宁愿选择一种没有那么积极的进步，也不愿意让更多没有选择权的人接受被迫的改变。
以上我方坚持人生贵在不逾矩。
是一个没有结果的时候，我们应该倡导不逾矩还是抒胸臆，对不对？
那我们来看一下今天我们双方标准其实比较一致，他告诉我们说呀，要实现个人价值，但在细分方面呢双方出现了一点分歧，正方辩友告诉我说，彰显个人独特性叫做人生价值，而我方认为个人价值和社会价值的统一叫做人生价值，所以今天我们没有达到一个点啊，叫做社会价值对不对？
他知道一点什么呢，他告诉我说如果这个胸臆不好的时候，不好他们也不认，所以他的论证叫做说，我们人生贵在抒好的胸臆，对吧？
好的胸臆在允许的情况下，抒会带来两个后果，第一个后果叫做矩十分强大，你会死。
所以抒胸臆的不恰当在于两点，第一点叫做胸臆不一定好，这是内容。
第二点叫做抒的方式不恰当，它直接。
来我们再来看今天接下来二辩给了我一个标准，他告诉我说今天我们做事情要有难且有价值，然后他就说断没有，因为你们做不到，所以您方论点不成立，但是我给他举例子了，我告诉你，今天我们社会主义价值观富强民主这些去践行的时候也很难，而且也很有价值，那是不是我方就得证。
然后他们又发现了今天我们是不是又出现另一个问题了，今天给了我第二个标准，就是我自己觉得可贵了，我自己活出自我个人价值的时候又可贵了，我们发现你个人是不能评价个人的，你要由社会去评价你，希特勒能评评价自我吗？不能。
我不是讨论您的个人价值，不是讨论我的人生价值，不是讨论希特勒的人生价值，不是讨论金星的人生价值，我们是要横贯千年的历史，看千千万万人的人生价值，然后我们去给未来做一份顶层设计，我们为未来的文明发展做出一份交待。
这也是我昨天看到美国轰炸叙利亚的时候的一个想法，是通过侵害他国还是我们今天提出的人类命运共同体，我们不以伤害他国利益为大家发展自我，这就是我们的不逾矩，这就是我们的价值倡导，谢谢。
第二点，他方举出的所有的例子都是抒胸意带来的亮点，那么抒胸意可有很多情况是伤害到了他人，他们只看自己很舒服了，自己找到了人生的亮点，那么他们并不管这个过程中是否会伤害到他人。
我方强调的是在想抒胸意的时候，我已经想这是我要去追寻人生亮点的地方。
但是我追寻人生亮点的地方的时候，我没有权利去伤害他人，这是我方强调的。
您追寻亮点可以，但是您不要去伤害他人，所以说叔兄义这一点请对方两方面来考虑。
那整一个过程中对方一直在跟我们纠结到底是冲突的情况下还是不冲突的情况下，他方也一直在变，所以我方很坚定的认为必须在冲突的情况下，才能比看出两者到底哪种更可贵。
如果是不冲突的情况下，两者皆有。
那么下面我要继续来说一下我方的观点，我方并不否认有一些抒胸意有积极作用，人是有欲望和需求的主体，但是你这个欲望和需求不能肆无忌惮的表达。
当面临您是否要去抒发您的欲望和需求的时候，我们要基于一个理性的思考是否会伤害他人，如果会，那么我们要克制。
人是一个理性的动物，我们这个不逾矩的过程中正是克制了这些会伤害他人的欲望和想法，而保障了另外一些欲望和需求的合理性，使人和共同的生活成为可能，这正是我们说的人与他人之间人与社会之间达到了和谐，这就是我们说的可贵之处。
就是在抒胸意的时候，这个抒胸意的是一下子突破现有的规则，还是说我在现有规则允许的范围内一点一点的去慢慢通改变，从内部来改变自己的规则。
如果这一个抒胸意的人他一下子打破了这个规则，只有两种情况，一是非常非常好，一是非常坏非常坏。
他们是否需要这种改变，每一个人都有权利决定自己的生活。
那么我们看另外一个很坏很坏的情况，很坏的情况打破了现在社会稳定的生活状态，这种伤害往往是不可弥补。
那抒胸意的那个人也承担不起所有人这种被伤害的后果，抒胸意的那个人没有权利让其他人和他一起来承担这个抒胸意的后果，不管是极好的还是极坏的，它不能影响到他人，他可以有抒胸意的想法，但是他要考虑他人。
那我们做出来的这些成就有可能是由于不逾矩带来的，有可能是由于我们的这样的一个抒胸臆带来的，但是呢我们并没有办法帮他简单的归在是两者中的哪一者，因为这是多因一果，所以这个地方我们没有办法去进行比较，所以我们只能比较在冲突状态下。
伽利略在做好自己的研究的情况下，向我们的教会低头，所保留了这样一种力量，使他日后有更多的学术成果能够面世，并且与此同时呢，能够去更好地表达观点，难道这样不更好吗？
所以今天我们其实很多讨论是说我们的这个直抒胸臆的这种情况下所导致的结果和不逾矩情况下导致的结果，哪一者更能够帮他们实现个人的这样一种价值，哪一者就更可贵。
今天我们倡导抒胸臆，就倡导所有人都不用遵守规矩，我们都去逾矩然后创造出新的规矩，然后再逾矩再创造出新的规矩，对方辩友您告诉我您方这个社会是什么样的社会，没有规矩无规矩不成方圆。
来先解答对方辩友在质询环节对我方定义的质询，所以今天的矩当然不是一些坏矩，今天的矩不是统治阶级意志形式的体现，它是公共利益和公共自由的一个表达。
所以今天的据我们探讨的更多是维系公共社会正常运行的这些规则来看，对方辩友对我方的攻击您方说要比较个人层面，我们当然也给你比，但是我们看到这个时候无论是追求诗和远方的人生，是做自己的人生，还是说这个时候我选择承担家庭，放弃了诗和远方。
我们认为承担责任还有追逐自由，这两种价值观无高下之分，在个人层面上这两者同等可贵比不出。
所以看到没有在这个时候如果个人畅快的淋漓尽致的抒了胸臆，会危害到社会整体的一个公序良俗平稳运行。
您方第二点告诉我说在社会进步层面我们也来看您，比方说弱者不发生怎么办？但是我们看到这个时候如果弱者和强者同时发生，最后的凶力一定是强者的胸臆，在网络这个大环境之下每个人都在发生，但这个时候最终表达意见是大v和那些意见领袖的声音，所以这个时候更重要的是什么？
是做到用矩来限制强者，当强者在矩内选择割舍一部分自己利益的同时，这个时候才能让更多更多样的意见多元的意见表达出来这也是我方对这个问题最根本的立场。
正如我方还有反方一辩稿中对于矩的定义一样，我们同样把矩都定在了道德这个高度上。
也就是说我们去拿道德去约束人的日常行为的时候，我们会发现他不是作为最后一条底线的，它是作为一个蛮高的标准放在那边的，所以我们就是说这不是对方辩友口中那么一个轻易可以做到的事情，当然也不是您方所给我方开的一个必要性。
那么再来了，解释清定义之后，我们再来看您方的标准，您方说啊不逾矩，让我们的人生没有争议，而抒胸意可以让我们的人生有亮点，您方这时候我想要拿一个有没有争议或者有没有亮点，活成不一样来告诉我们就会更好。
我们往往在发泄情绪的时候会很容易，我们在往往说自己观点的时候会很容易，我们很容易就会抒了胸臆，我们不经意间就会活成恣意人生，我们可以很随性，我们可以很为所欲为。
但是不逾矩不一样，不逾矩是我在不断的了解社会规则后去克制我自己。
正如我方一辩中第一个论点一样，我是在因为了不伤害别人，所以我去克制自己的这种各种欲望，而达到一种我方所承所说的不逾矩，而您方到头来不过只是图了一个字叫爽而已。
所以在我方这个论点下，我们不仅要认识到就关于社会规则也好，道德也好，我们的高标准严要求之后，我们还要努力去做到，不断的去克制自我去做。
是我方认为今天这个这些最终把一些不好的举变成好的举的这些人确实是可贵，可是第一个他不隶属于您方。
我们意识到自己有些东西噢要维持共同的一个利益，这个举是用我们用来去限制我们人性的一个东西。
所以说这个时候我们立在这里给我们看，说给我们一种启示，说以后这个东西你不能该做的做，不该做的就不能做。
所以说人之所以与禽兽有有益的地方，就在于他懂得刹车，懂得什么东西不该去做，所以举不能鸣，谢谢。
而我方认为这种我行我素是断然不可取的。
理由很简单，在今天我们想要通过改变这个世界改变这个世界的规矩，我们有很多种方法就。
这是第一个问题，他帮试图通过观念上的联想，数据上的联想告诉我们它可贵，这是第一重错误。
好。好，回到我方，啊我们说人生不会在书兄意或者不允许出兄弟，指的是我们在实践中抒发出内心的想法，并且按内心的想法去生活这种生活价值。
那不一致呢只是不违背社会的普世观念，普世价值双方一样的。
那值得指出的是这样的，就是我们应该讨论冲突的情形下的比较那对于不冲突的情境，或者说有一些特殊的语境下，那我们只要侧重选择就好了。
人跟动物没什么区别的，而人之之所以如此可贵，恰恰是因为人一生有很多愿望，当时我们在欲望面前有所克制的，这更是不愚具。
第二个规矩带来的社会平衡，它就是我们人生活得更大的自由。正如孔子所说，啊从心所欲而不依据这是人生最理想的状态。
而在现实生活当中，呢叔兄弟和不一致的冲突到最小的时候，唯有不依据的约束才能达成。
每一个规矩的人所带来的才是这个社会效益的最大化，才是整个社会的效益能够最大化。
我们享受权利的同时，并因为什么要承担相应的责任？这就是契约精神的意义。
重要手术我们能不被欲望啊控制了，人证明人的理性能在规矩中获得更大的自由，而这契约精神的坚守是我作为社会人的伟大信念。
