所以说今天我们认为为什么说知识网红的崇拜是一件好事，它会吸引更多的科普者下来传传递给他们一个观念。
首先跟各位明确一个前提，我们今天讨论的是离真知的远近，也就是说今天我可能提如对方面有所言，可能提出真知灼见的人更靠近真知。
但是博闻强记的人没有真知灼见的人更靠近真知，但相当于其他不学无术的人来比，他是更靠近真知的。
所以说对方辩友我我们跟对方辩友今天的区隔是在于对方辩友认为，只有通过知识网络方式获得了真知，才叫接近真知。
而我方今天在跟各位做的其实是真正辩题想要我们聊的距离上的比较，再往后所以说我我来跟各位分析分析一下，为什么我们会更靠近真知。
首先我们在利用什么样的时间学习，这是是网红使用的是我们什么样的时间段，是那些原本碎片化的时间段。
因为原本一个人如果去学习，他就会用他呃更多的时间去学习，如果一个人工作重心在工呃重心在工作，他就会工作。
而今天支持网红真正占用我们的或者说让我们去学习的时间是什么？是那些原本碎片化的时间，这些原本碎片化的时间我们在干什么？
我们在看小说，看抖音、玩游戏，在这样的时间里，原本不学习的我们变得去学习了，原本一些简单高刺激的娱乐活动，变成了现在对知识量的增加。
对方没有今天确实没有达到您方的高度，但为什么不是接近真知，呢再往后原本我可能对一个学科并没有太太多的感情，也对有一些畏难情绪。
在这样的情况之下，我的这一份崇拜可以给我一个推进的动力，让我更愿意去踏踏出这样的一步，那也是知识量的增加。
我也可能有更多的批判性思维带来，而对方辩友这里就在质疑批判性思维的部分了，但对方辩友这里对批判性思维有一个很奇怪的定义。
所以我们可以确认到一个共识，我对某件东西的认知约越深刻，这个东西我对这个领域的知就越接近真知。
才叫真知对某一件事情从它的表象到本质到更加的接认知它背后的原理。这东西就是所谓的不断接近的增值，这是第一点。
对方辩友今天举证的两个弊端，我们来看一下，他说这个商业模式会让我们更多的减少思考，我到目前我只听到的唯一举证叫做因为他把难的东西拿掉了。
所以他让我们减少思考了。
很奇怪为什么我对一些简单的东西，我对一些最开始基本的东西原理不能思考，呢老师上课也会先把一些难的东西拿掉，就让我们上吧换句话说把难的东西屏蔽掉。
换句话说我换个角度说，用更能够接受的方式让你去理解东西，是不是某种程度上也更容易让你引发思考。
如果这东西实在太难太枯燥，反而你是不是恰恰不能思考。
所以第一点您方到目前为止的举证没有证明哪里越来越远，您方冲翔跟我说大学老师讲的东西比较高级，而这身网红讲的东西可能没那么高级，这个东西跟您方远离真是没有半毛钱关系。
第二件事情是您方告诉我可能会有所谓的权威的东西，这个时候的问题就核心就在于我们讨论这个辩题要看现实意义，这个辩题真正面向的人群是什么？
恰恰是那群25岁到35岁，可能我在我工作嫌疑的时候，我有想要追求真知，想要去获取知识这样的态度我，去看这样的一个知识网红我去崇拜它。
恰恰我在这个领域可能是没有什么认知的，对我而言经济学也好，历史学也好，哲学也好，或者是自然科学而也好，可能跟我平时没有什么关系。
但是我想去看我在这个领域就是刚刚开始入门，就好比我们小学时候去学习数学，去学习一些最基本的道理，在这个领域我是刚开始入门。
而您方的态度告诉我，这个时候他不能相信某些东西，一定要看他上来先批判，我就很好奇了，你没有素材你这个领域一无所知，你批判什么？
你总得要先有一些理论的体系，总得对这个世界要有一些认知，你才能够进行去批判，吧不过没有关系。
我们来看一下现实当中的，知识网红是什么样子的，比如说我们看桑德尔，他在讲如何是公正，有1200多万的点击，请问我看到桑德尔告诉我原来电车理论有两个两难困境，原来发灾难才有两难困境，请问这个时候为什么我反而没有减少思考？
我原来可能都没有意识到原来还有这样的冲突，还有这样的伦理困境。
再比如说在某些社会科学领域，我现在知道了李开复讲人工智能，我知道了AI对我们未来生活的帮助什么，可能这件事情对于那些研究AI的人来讲是很浅显的。
但是对我们普通大众对于那些看知识网红的那些一般大众而言，这东西对他们而言就是很有启发，它让我们知道了AI未来对我们岗位对我们的就业。
对我们未来自己的个人发展有什么样的不一样的建议，所以在这个地方我方完全没有看到，第一有所谓减少思考。
第二你方所谓的批判谈判下，我方觉得批判和相信是认知论过程中的一个环节，不不不存在我上来就必须先要批判。
恰恰是因为我们对知识网红的崇拜，让我们有更多更持久的动力，更更好的去认知，才让我们未来的批判变得更好。
而不是为了批判去批判，所以对方辩友第一您方没有证明越来越远。
正如您方所说的，我们的崇拜从过去的图腾崇拜到后来的对神明的崇拜，对自然的崇拜，再到今天化解为对偶像对知识网红的崇拜。
那是因为已经有越来越多的工作，实体的工作生活学习在占据着我们的生活，我们精神的置放地已经不需要以前那么多了。
那这个时候出现了偶像，出现了网红，这是我们今天看到的崇拜。
您方一直在举一些极端的案例告诉我，有的人他崇拜柯正童年，他吸毒都看不到，可是坦白讲我方只是讲讲常识。
我会崇拜他，我会相信他，我会给他把它放在我心目中，作为一个特别的人存在，可是就会像您方说的，我盲目到他看不到。
看不到他的所有盲目到他连他作为一个知识网红讲一个连我都能戳穿的道理，我还能听不出来吗？
所以我方讨论东西很简单，就是我我们去崇拜他，我们去相信他，仅此而已。
呢我们从来都把批判性思维当做一个有意义的工具，因为能帮助我们去解决生活的问题，去解决我们的困惑，可是您方想批判我要去了解，要推理要得到结论。
可可这不就是知识网红在给那些没有批判性思维那些知识门槛不够高的人给他们做的事情吗？
我不知道那个原理是怎么来的，我不知道这个市场为什么长这个样子，于是我选择了知识网红，它不就是在短的时间内给我推理，告诉我这个事情是怎么来的，给我还原事情的原貌吗？
那第二个您方是讲真知，它是很高的，不是普通人都看到你不要苛求说你看抖音都要想着都能想着可以靠近真知，可是我方的疑惑是那又怎么样？
我承认我们没有办法做到像尖端的科学家，最尖端的学者一样去不断的突破人类认知的边界。
可是我作为一个9966的工作者，我作为一个白领，作为一个普通的大学生，每天繁忙的时候，我本来剩余的那些注意力可能是被抖音所占据。
可能是被短视频所占据，可是我经历了那是因为我经历了这么多年填鸭式的英式教育的学习，我早已经对学习对知识这件事情感到痛苦。
可是是知识网红这个时候给了我兴趣，给了我动力去看他的产品，去看他讲的知识，您方从来没有反对这份动力，您方只是说这份动力太小了。
这份动力不值得这份兴趣没什么。
可是我方恰恰在意的就是这一份小小的兴趣，因为在今天这样一个自由主义高度盛行的时代，这是我们每一个人的选择在决定的这个社会的样貌，这是，我们每个人的选择在决定的社会和市场在关注着什么？
我们在注意力资源的争夺战之中，我们选择将自己的注意力投资在了知识产品之上，于是有越来越多的支持者他愿意站站出来成为那个知识网红的分享者。
让知识不再是像象牙塔这搞躺下牙膛中遥不可攀的东西，我们靠近真知的方式从来不是只有一种是我们去推动世界的真知。
另外一种事情是把真知带到大众中去，这也是对于我们与真知距离的缩短，谢谢。
因为他知道我在崇拜知识网红，要知道对我发生了什么事情，因为你方告诉各位你远了，为什么？
他都从一个宝宝开始，从任何一个领域开始慢慢启蒙。所以然后你说第一件事情告诉我说这件事今天这件事情会影响思考。
可是通过今天知识网红浅显的讲解，我意识到这背后有其原理，然后你方又进一步攻击我方说这是套公式，我不但明白的是以前我看到这样的社会当中的市场现象。
我不了解背后什么机理，现在我通过学习供需，通过学习无形的手，我不仅看到他举的那个例子，菜市场我也能看到。
我觉得他可能不表示开始，同学，你看这个领域还没有任何自己的体系和认知的时候，你拿什么素材来批判。
无论小学学习中学学习任何一个领域的开始学习的时候，你总是要先相信他，模仿他，举一反三，他应用他，从中才走出了你方想要的思考和批判。
啊当然我方承认再往上走，我拿诺贝尔奖，我要挑战现在的认知，我们说博士论文要有创新点，这个时候要批判了。
可是对方又反过来告诉那些人，既然如果你不是想当博士，没有创新点，干脆不要学习，反倒是你方，他都在阻碍大家。
告诉你你从我的学生获得诺贝尔奖，呢女方自己也举证，更了解更高维度，他没骗你，啊确实是更了解更高维度了。
呢因为我对他超感兴趣同学，你会发现感兴趣这件事情是因为他有以前的枯燥变轻松，而不是有有用变没用才来的。
所以在这个时代下，恰恰是因为大家毫不犹豫的打游戏，我们才会想办法把把他们拉过来，而不是说知识超神圣，我还是算了吧你们打游戏，吧这样才对大众不负责任的态度。
辩论有魅力，这都是好玩的表达能够解决问题，而不是告诉各位你要先学什么复杂的三段论256种说法，这样辩论不会被人尊重的。
不可能的，所以这完全不冲突，因为所有的力坚持，所以我要贯彻自己立场的时候，如你方所说的，这个时候我的批判也可以是为了如何把我这个观点讲得更好而服务，这不冲突。
崇拜在你方在你方的那样一个逻辑下，他根本就在你方有完全证成不了他对批判精神的减少，这是你方还没有证明的地方。
而回过头来，其实刚刚那轮质询答辩，关于知识量的累计这部分已经聊得很清楚了，如果你方今天只是认为单纯的去关注知识网红，就能带来我们的方向的转变，行为上面的转变的话，之前对于抖音对于游戏对于王者荣耀对英雄联盟的关注何尝不是一种关注，呢。
大家都是关注，更何况我自己还很疲倦，我还想要放松支持网红为什么能够成为我们想要的去选择的一个方向，不可能的。
你需要有一个特别的情绪，你需要有一份特别的动力，这个时候你的方向才会转，你的行为才会有不一样的选择，这是我方一直想告诉你，它不是一个程度的比较，它是一个有无的比较。
在这个情况往下，即便你方讲的批判精神有一点点减损好了，可是我方看到的更多的事情是什么？是这个社会里面针织的土壤的转变。
今天你方讲说知识网红他们这个不好那个不好，可是你方有没有听到我立我方立论里面讲的梁文道的例子，有很多的知识网红，他们在之前他们或者说在社会中有很多想要传递知识的人，他们收获不到相应的反馈，这是他们的只有什么？
只有道德感。
这个时候如果我想要去传递知识，没有什么其他的方法可以去填补填补我的生活，去替代我的工作，让我可以养家糊口。
可是现在不一样了，崇拜知识网红这个现象的背后是意味着我们开始愿意去为知识去支付我们的情感溢价。
是我们开始让这个市场去火起来，当更多的需求产生，让更多的消费者涌入，当更多的资金池出现这个资金池的量不断的上升。
就开始有越来越多的学者从从他们曾经的象牙塔里面走出来，把他们的知识讲给我们，他们不再只能在象牙塔里面，他们开始进入了社会，进入到我们身边，这是我方想讲的，整一个社会真知土壤的转变，而你方的态度是什么？
你方的态度就是即你方就只要那少数几个人站在上面站在那个神坛上面，可是你方有没有想过这样长此以往，没有人再愿意走向那个神坛的。
没有人愿意只靠着道德的方式去弘扬他所谓的支持这个世界。
我们开始使用了资本的逻辑去表达知识，就让知识和这个社会的桥梁建立起来，这毫无疑问是对真知的靠近。
我方非常的好奇的是您方今天讲最让你有获得感事情就是我直接把答案告诉你，你最有获得感，非常奇怪，我今天一个人在生活中学知识的时候，什么时候最有成就感？
是我发现他今天给我讲了一个道理，我竟然可以自己学会把这个道理应用在在生活中的各个场景中，我学会了举一反三，这件事情让我有成就感，不是说别人做什么我模仿什么，这件事情让我有成就感。
所以今天知识网红恰恰是会引导，你你看今天你看这个事情可能很复杂，人工智能非常复杂，但可能它就跟你的生活息息相关，你去多想一点，它背后可能有更多的原理。
这个时候我认真去做了，我我想啊原来是这个样子，我觉得噢我我比以前对这个事情的认知又更深了一步，这时候我产生了获得感原理是这个样子的。
今天在这个现代社会中学习意愿跟学习能力非常呃同样的重要，甚至是可能在这个时代中学习意愿比学习能力还要更重要。
在这个泛娱乐化的时代下，我们在空闲时间有太多的内容，比如说微博、抖音这些的娱乐生活想要填满我们的空空余时间，这个时候人们往往觉得您方说的对知识很枯燥。
是要让你今天在这个生活中你能发现今天知识不是你所想象的那么严肃那么无趣，它背后有很多有意思的东西，你要来看一看我们的知识。
你要来多了解一下，你要来多深入的学习一下知识，培养你这种学习知识的意愿。
所以这个事情在这一阶段才显得格外重要，而在这一点您方完全没有反驳，我方完全成立，谢谢。
基于此，我方认为对知识网红的崇拜，让我们把更多的注意力放在了学习与思考这件事情上，因而离真知更近，论证如下，在个人层面对知识网红的崇拜，可以通过学习打开我们的新的思维版图，促成我们新的思考。
知识网红往往通过更加生动有趣的方式传播给我们信息，这种略带娱乐化的知识往往更容易激发我们的兴趣去学习达成陌生领域的启蒙。
而人们对知识网红的崇拜让知识拥有了在网络上变现的能力，使知识变成了可以流通的一般等价物，这无疑提高了知识在社会中的地位，促使了更多博学者加入到了知识传播的大军中来。
在知识网络渐渐变成知识普及主战场的今天，对知识网红的崇拜心理可以通过给传播者良性反馈，促使更多的人愿意参与知识传播。
从而在社会整体氛围上拉近人们与真质的距离。综上对知识网红的崇拜使个人有了更强的学习意愿，促进了社会中拥有更多的学习资源。
我很赞赏各位，网络红人是网络传播技术和自媒体发展的产物，所谓知识网红便是利用新媒体成为知识的传播者、解释者和翻译者。
因其自身扎实的功力和系统知识，准确把握受众的需求，成为了新晋的网红种类。
真知好比是所有知识的集合，是所有领域的最高真理，而我们学到的知识越多，越向着追追求真知的方向前进。
日工一族也就是离真知更近，像是今天我们在高中学习的低俗物理，大学时学习的量子力学虽然未必绝对的正确，但也是我们在向物理的真知靠近的过程。
我方认为崇拜知识网红是我们离真挚更近。
论证如下，其一崇拜知识网红这一现象的背后反映出的是知识网红在碎片化时间下，注意力争夺战的胜利与粉丝认可的获取是我们接近了认知。
美国专栏作家斯图尔特阿尔索普指出，从内容生产者的角度而言，在这个信息爆炸的时代，竞争的本质已经成为了对受众注意力的竞争。
而支持网红的竞争对象则是在上下班通勤茶余饭后这样的碎片化时间下，如抖音、手机、游戏等对手。
我们对于知识网红的崇拜反映出的是知识网红在注意力争夺战中的胜利，把我们从抖音与游戏的手中抢到了知识的领域下。
与此同时，人们在碎片化的时间中普遍缺乏学习的动力，崇拜支持网红带来的身份认可，成为了此时学习的必要动机。
社会互动理论显示，对知识传播者的身份认同会显著提升学习者的学习兴趣。
粉丝在听课之余在粉丝社群中的讨论与分享，同样扩大了这份胜利的果实与身份认同所带来的那份动力，使我们接近了真知。
其二，对知识网红的崇拜产生的情感溢价，赋予知识付费行业更高的价值，带来对知识更多的讨论与分享，将真知迎接到我们的身边。
粉丝的情感拯救了这个软件，搭建了一个梁文道与听众朋友互动的优良平台，也让梁文道感动于大众，对于自己节目的反馈，感动于这个时代民众对于知识炽烈的渴求。
在这样的背景之下，知识网红以及团队作为生产者也会不断的更新迭代，为迎合市场需求推出更高质量的产品。
与此同时，支持网红的产品生产，也有着诸多专业领域的团队在背后群策群力，带来对质量的保证，带来了更好的知识产品。
综上所述崇拜知识网红，让我们离真知更进以上。
早在互联网发展的初期，网红的概念就已经出现，本质上是一些草根或素人借由网络平台走红，走红的方式在早期主要表现为猎奇和卖丑。
随着网红的发展，近年来出现了许多独特的分支，而知识网红是近年来十分热门的一支，他们借由网络传播知识大打造个人身份符号，吸引了一批追随者，在尊敬知识追求博学的时代，知识网红受人崇拜也是水到渠成的社会现象。
崇拜是指欣赏认可和仰慕，真知是指真正确而深刻的认知，我我我们方认为对知识网红的崇拜让我们离真知更近。
理由有二，一方面对知识网红的崇拜有利于激发我们的学习动力，让我们更深入的认知世界。
移动互联网时代各类手游社交软件短视频平台，无一不争先恐后的想要填满大众的空余时间。在这场知识和娱乐的注意力大战之中，网知识网红应运而生。
随着近三年的业态竞争，行呃行业对知识网络的打磨也日益完善，得到APP出台了非常严格的品控手册。
从知识点如何讲解课程如何架构，社群如何运营到录音话筒的位置在哪里，无疑不经过精心的设计，樊登先生专门就如何讲述这个议题，写了本书。
在书中他讲解释清楚一件事情更具有长久价值，因为社会从来不缺乏掌握知识的人，公众需要的是自己能够看得懂的知识，这也是知识网文获得大量关注的核心逻辑。
用深入浅出的叙述擦失去经典上的机会，知识的影响力和知识的讲述者浑然不可分，让知识在注意力的王国里再次抢班夺权，这一次靠的不是知识的神圣，而是讲述者的魅力。
因此对知识网红的崇拜本身带来的精神投射会不断激励我们提供源源不断的动力，让我们更加深入的认知世界接近真知。
另一方面对知识网红的崇拜有助于让我们成为知识的传播者，拉近人们和知识的距离。
我们对知识网红的崇拜不仅仅会让我们在学习中不断受网红的专业和优质所吸引和激励，同时也会让我们将优质深刻的知识内容分享在朋友圈或者平时的社交中进行分享，让更多的人有机会看见知识。
在知识网络的激励下，我们会去积极的分享更多的知识与有利于知识的传播。
一起交流探讨辩题相关的知识，我们成为了知识的传播者，让我们拉近了与知识的距离。
因此对知识网红的崇拜，让我们在娱乐化的生活里重新凝练起我们的注意力充满动力，让我们更坚定的踏上认知世界的道路，去接近永我们的真知以上，谢谢。
