所以说更容易减少他们的批判性思维，在这样的情况之下崇拜知识网红对于靠近的真知得不偿失。
而在告诉各位批判性思维会因因为崇拜知识网红而减少，而我房间认为可以学习知识网红，但不要崇拜，谢谢。
一个人生在这个世界上，从小到大就是在接近争执的过程，啊人都不可能不接近争执，懂我意思吗？
第一件事情我们跟各位说明，崇拜和批判之间存在所谓的矛盾区别，换而言之你越崇拜一件事情，你就越不容易对他产生质疑跟批判。
这个东西我方说一下，我方从来没有说，只要崇拜一开始你就彻底丧失了我方论证的，是崇拜和他背后机理是相冲突的，这是第一点。
杠精或者所谓我们带着崇拜去反对是有预设立场的，换言之，我要为我的立场变，客户天天要认为你的立场是错的，很简单的意思。
是有可能我们交换完之后的讨论结果我们意见会改变，因为我们先天不认为彼此一定是对或者一定是错，才有所谓的百家争鸣，才有所谓的学术探讨。
所以批判和杠精最大的区别在于有没有先天预设立场的戴笠而崇拜大家，就是所谓的先天浴场立场的预设，这是所谓的批判和刚性区别。
知识网红对你对我们产生的切实影响有两点，第一个所谓的依赖和相信，就好比当我如果接受罗振宇的工作观，他对工作上的态度和方法论和价值观的时候，当别人指出你这个工作关好像不符合你的工作观不合的时候，我会为罗振宇辩护，懂我意思吗？
是带来的是各种的排他效应，换而言之，如果今天我所接受的价值观是樊登的价值观。
而有其他人跟樊登价值观不一样，我会先天来的摒弃其他的其他的价值观，就是我方根据心理指向效应，以认知保守理论有明确的学理指数，所以我方从来不是为了定义而定义，这是第二点。
本质上我们是想了解的是这些知识的由来以及这些知识最后的应用不只是单单的一一对应关系。
我们真正想要了解的是通过老师告诉我们它的应用以及它背后的逻辑，可以让我们找到它其中的应用方式，以及让我们反思这种应用方式是否真的合适，在这是这才是今天我方跟你讲的我们需要的思考和批判。
知识网红跟大学教授我方告诉你，他为什么会让人丧失思考的能力，是因为这两者本身的运营逻辑就不一样。
今天一个大学教授更看重的是这个学生的成长度，他不他要看重的是这个学生在他教学的课程中有没有得到成长，而知识网红不一样，他要看重的是用户的粘性，而一个好的知识网红他要做到两点。
第一件事情就是把这个用户带进来，第二件事情要把这个用户留下来，那么在这种情况下就意味着他要迎合大众的需求。
他跟你说重要，你说知识和游戏选一样，他毫不犹豫的就选择打游戏了，今天您方告诉我在这样的大众面前，知识网红怎样迎合它，就是要迎合大众原传统的认知。
他们认为学习就等于长的逻辑的思考就等于枯燥就等于无趣，所以这个时候知识网红迎合大众的唯一方式，就是减少让他们思考的部分，减少那个长逻辑推导的部分。
让他们发现原来学习真的可以这么轻松，又这么这么容易就可以掌握这部分的知识。
所以在这种情况下，知识网红是在让我们舍弃思考能力的情况下，在给我们进行大量知识量的堆积，对方尿这种知识量的堆积有没有异议？
本质上来讲大众只是对于那种我可以轻松学习这种方式的追求，他们更看重的不是知识本身，而是我可以轻松的获得知识。
对于这种崇拜，最后让我们产生的就是一种惰性，我们会认可这种学习方式。
以后这种方式会影响到我们方方面面的过程中，在这种我们对知识捷径的认可下，我们还如何离探索真实越来越近，感谢。
这句话我以前不知道，后来我知道了，但是由于我对他没有任何的认知，导致这件事情压根没有让我进行真知，反而我写的很愚蠢。
你发现没有绝对的质量，从来不是论证接近真知的方式。
无论从定义上真知是更深刻的认知，还是我们日常生活里讲什么叫读书读傻了，什么叫静心书不如无书，都告诉我们今天对于真知的追求是对于深刻的追求，而不是对绝对值的追求。
要不然在你方的世界里，我每天每分钟每一秒接到的所有信息累积，外面的天气预报通通让我接近真知来说说这这个词本身也失去意义和价值了。
因为它本来是引导我们深刻的方向和领航灯，啊所以哪怕让你方这个奇怪的利益往下降，您方对您方有没有压根对称自己的知识量？
是来自于我对于这个知识网红所讲知识的增量，可这时候你们有没有看到有些时候这个增量是不必要的？
这无论是心理学还是事都告诉我们，他反对他或者不愿意听为捂上耳朵，所谓兼听则明偏听则暗，就这么来的同学。
再靠我方定义，为什么我方今天定义真知，要是深刻的，你会发现人从来不是为了一个一个知识量而生活在这个世界当中的。
我们到这个世界是不断探索的，我们希望让这个世界的本质不断的追求知其然并知其所以然，这才是为什么我们要得以出真知的价值。
我希望我们每一个人能够在追追求真知路上，为了更了解这个世界，而不是成为那个愚蠢的县官，最后认为这样的真知才能对我们起到引领作用。
于是我方告诉你如何达到这个方向呢是批判，什么是批判？
同学，你这你这很奇怪的反驳，你说批判等于批评，批判等于反对，不是批判从来不是先天然的反对，是面对一个立场一个知识摆在我面前。
我把我怀有未定的态度，什么意思？
我要保持我的质疑，它是有错误的可能性的，但我绝对不是反对一切，在这个批发的思考过程当中，我了解到其背后的激励原因对这个知识本身产生的认知，最后成为了我的真知。
所以这才是批判引导我们走进真知的路途。
所以发现崇拜有很大的问题，因为崇拜本身在心理上的盲目和非理性，让我们在面对支持网红这种光环效应的时候，他自己有光环，光环还辐射到他的知识。
知识和知识本来在我面前应该是平等的。
各位，可是他光环照耀他的时候，我会偏信他，聘他的同时去反对他和他不同的观点，这个时候批判在逐渐丧失。
所以发现这个社会恰恰是这个社会当中您方讲碎片化讲的焦虑，如果让您放到这个路径，我通过知识往后的方式大家不焦虑了。
第一个是思考，您方想通过切人群的方式来告诉我们说，其实对于更多的人来说是一种启蒙，启蒙可以是一件好事，可是启蒙今天要讨论的是去启蒙不同的东西。
今天这个世界上说的难听一点，其实本来就不是所有的人最后都有那个能力会有那个可能去追求真知的。
所以今天启蒙的是两件事情，你可以启蒙我去做一件事情，你也可以通过启蒙我的方式，让我成为一个可以追求真知的人。
它是两种方式。
为什么让你觉得追求知识这件事情或者追求真挚这件事情不容易，呢你从小听到的十年寒窗苦，你从小听到的寒窗苦读就是因为追求针织这件事情，它本身没有那么轻松。
这是第一个问题。
第二今天您方我第二个问题就是量的问题，知识量增加了，可是其实本质上我们要讨论的是知识量增加这件事情，我们对于这个量的态度发没发生改变。
从前的时候一个健康追求真一个健康的追求，真挚的状态是我现在获得了一定的知识，可是我依然对他保有怀疑或者批判的态度。
他是在向我传达一个信号，包括我方刚才给你读的那些书名，是你你好像不太需要再更进一步。
因为这个东西已经对你来说足够了，这才是可怕的。
知识量的增加本身对于人可能是一件好事，但是你对于知识量的态度，你对于那个知识的态度才是你和真知技能之间的距离。
最后一个问题，为什么我们今天讲一定你要把真挚这件事情看得神圣，不要把它拉下娱乐的洪流。
呢第一个是他真的没有办法对抗娱乐，如果你想让、知识和娱乐去比谁更有趣，你比不过。
而今天为什么有那么多人有那么多诺贝尔影响的研究者，有那么多科学家愿意奋不顾身的去做这件事情，就是因为他从一开始就相信娱乐和这个农车真知不同，他才有那个勇气和动力。
这个是一个关知识网红充斥的年代，我们随便刷刷信息就可以看到知识网红，所以关注知识网红就可以让我们领进一个知识的领域。
因为读了多少不重要，怎么读的才重要，有没有理解才重要，这是我方所讲的，所以这个时候您方讲崇拜可不可以有批判，可以批判别人很对。
这个时候您方讲了打辩论的例子，坦白讲预设立场这件事情是游戏的规则，可是如何出一篇好的立论，是在拆对面的同时也要拆自己双方互相的拆解。
才能得到一篇好的立论，这就是批判的力量。
如何能让一篇论能够经得住检验，就是要反复的挑战，如何让一个知识成为自己的真挚，那就是我既要相信他怎么来的，怎么是对的。
我同时也要去思考他有没有可能是错的，而这份对于有没有可能是错的的思考，就影响了这个崇拜，就影响了我这一部分的能力。
就带来了我这一部分批判能力的贬损，就带来了我对一个信息判断能力的将降低，而这件事情在我方看来是距离真知更远的过程，这是我方的逻辑。
所以这样看来第一点您方知识量没正常，第二点您方对我方与质量无关，批判思维能力的贬损会降低和远离真知，这件事情也没有攻击，好，谢谢。
如果今天知识网红只是提供给我们一些知识途径，那这件事情一定是好的，我方也不否认。
只是网红做的事情，是把那些看起来很简单的东西告诉你，可是他告诉你这东西很难。
我想问一下哪一个人能通过30讲真的墨透所谓金融背后的道理，这就是你对知识网红崇拜所带来的负面现象，你今天只不过是用最浅显的经济学理论那能够解释为什么煎饼果子涨价了。
你就以为你摸到了世界经济学的经济学的巅峰，你就以为你是经济学学者了，这件事情给你带来的影响是你会因为他的宣传加上对他的崇拜。
认为我确实达到这个成就了，你看起来为你的入门提供了一点动力去为你之后的行前进提供了更多阻力，因为我已经站在山巅了。
我崇拜的人告诉我我已经有我有这个思维了，我干嘛还要继续努力学别的东西，呢究竟是提供动力还是提供转弹动力抹杀，这就是我方讲的。
如果它是提供给你知识可以，可是如果他提供给你的知识方式是告诉你这是你思维的终点，提供知识的同时剥夺你的思维，这不可以。
但是你如果能把这套卷子上的题直接给我压了题或者让我作弊，我的获得感才强，只是网红做就是这件事情让你自己增长思维，你的获得感不够强。
但我如果直接给你拟定语境告诉这个语境下，你就可以切切实实的解决问题，这样的获得感很强，可这样的获得感真的是您方所谓那个更深入吗？
99乘法表是你用来批判现有东西所做的设定，谁会给自己的设定做一个批判，啊这个是我们讨论范围之外的东西，它并不算支持而算一个设定，谢谢。
我方论证如下，其一崇拜知识网红产生的教主逻辑，减少了我们的质疑精神。
而崇拜知识网红所带来的教主逻辑，是对他话语的信奉与推崇，进一步去探知话语背后去寻找困惑的动力也就减少了。
其二，崇拜知识网红所带来的粉丝心态，使我们减少了对问题的简政精神。
在崇拜知识网红所形成的信息检方面前被扭曲成了盲信与追随，是求真路上的错误认识。
综上如果以追求真挚为己任，势必要承担痛苦和焦虑的代价，明确崇拜知识网红不该是我们的选择。
而对于很多面对知识焦虑的普通人，选择崇拜知识网红来获取那一份安心，也是属于他们的可以被认可的选择，谢谢大家。
近年来随着信息时代的到来和媒体的发达，大量偶像明星涌现出来抢夺着受众的眼球和注意力，而网络媒体的发展又催生了网络网红这一基于网络的明星现象。1。
但民众的审美总会疲劳，所以在网上很难有火很久的节目，美国每隔一段时间都不得不在内容或形式上推推陈出新。
此时知识网红应运而生，他们迎合了受众，对知识的焦虑感，成为了时代的新宠。
需要注意的是本题让我们思考的问题不是对知识网红的关注，而是对知识网红的崇拜，对于我们而言是会离真挚更近还是更远。
首先而真知不同于我们日常所说的知识，它是一种对知识更深刻的认知，当我们说一个人有真知，是指他能够用批判的精神对获得到的知识进行分析，并通过思考得出自己深刻的看法和判断。
古希腊哲学家苏格拉底被认为是接近真知的人，不是因为他有多少知识量，而是因为他对社会对自身的思考深刻，在几千年后还是引领着我们。
在真知层面，今天一个大学生甚至是接受完义务教育的一个中学生，所所接触到的知识都比苏格拉底多。
但我们从不会说一个中学生比他更接近真知，我方认为判断远近的标准在于崇拜是否阻碍了我们在追求真挚中的批判态度，论证如下。
首先对知识网红的崇拜减损了我们的批判能力，让我们远离真知，崇拜导致了更多的依赖和先入为主的相信。
根据心理指向效应和认知，保守倾向指出人们在这种状态下更容易接受有利于自己相信的内容，而更少的提出相反的意见。
例如当我开始崇拜罗振宇，我就会更认同罗振宇所提出的工作观和工作方法。
在崇拜的过程中我会更加认为他是对的，而更不容易产生他是错的态度。
就算出现冲突和分歧，由于崇拜我也会更容易合理化他的行为，而更少的去质疑它的合理性。
进一步由于我对知识网红的崇拜会产生排他效应，我会天然拒绝接受与之不同的所有观点，沉浸在知识这个知识网红为我制造的这个知识简房里。
其次，知识网红背后的商业逻辑本质是让是增加人们的崇拜，会进一步导致我们远离真知。
正如开始所说，知识网红之所以能红，是因为他们满足了人们对知识的焦虑感。
知识网红为了让自己获得这部分受众需要做的事情，就是告诉人们获取真知并不难，几分钟就能获取，我这里得到的就是真挚。
否则人们的焦虑在他这就无法得到缓解，也就不会买单，所以他们经常用一分钟来告诉人们这本书讲的是什么道理，让人们觉得在他这得到了这本书的精华，就收获了真挚。
简单来说，知识网红缓解人们知识焦虑的方法，并不是真正给人们真知，而是让人们误以为从他们那得到的东东西就是真挚给用户增加制造了知识满足感，从而保持用户粘性。
而为了流量变现，知识网红更希望的是用户相信自己，而不是反对自己，更不利于我们批判能力的形成。
在追求真知的道路上，我们可以关注知识网红，但请不要崇拜他，因为崇拜开始的那一刻就是远离真挚的开始，谢谢。
真知是知识本身，嘛如果是的话，那是不是一个人在打开百度的那一刻，就是离真知最近的时刻。
因为它可以直接检索到任何知识，这显然不符合我们日常对真知这个词的理解，我方觉得针织更像是一种我们相信其存在。
但是又无法真正触及的存在，否则也无法解释为何从古至今的智者从未放弃过对真知的追求，却至今也没有一个定论。
而追求真知的过程其实就是在不断的对原有的知识进行批判和思考，进而得出新的知识在循环往复的前进的过程。
在这个过程中，原有的知识是推进针织向前一步的姿势，资料和起点，而批判和思考则是其手段和过程，二者缺一都不能将这个过程称之为追求真知。
而今天讨论崇拜知识让我们离真知更近还是更远，也就是让我们去分析这件事情的影响，对追求真挚的过程中起促进还是阻碍作用，促进则为更近，阻碍则为更远。
首先知识网红的商业模式会减损人们对知识进行思考与批判的能力，知识网红的商业模式的成功离不开对人们心理的精准把握。
不得不承认对知识进行整合思考批判，确实是一一个反人性的过程，它不仅要你付出大量的时间和精力成本，还要不断的将自己相信的东西批判重建。
因而我们每个人在艰苦读书的时候都曾幻想过，如果有人愿意把知识统统灌进我的脑袋就好了，这样多轻松。
某种意义上来讲，知识网红做到了他们以干货为噱头，省略推导思考的过程，直接将结论和情景放在你的面前，都在向你传递一个信息思考的部分。
我帮你你负责看就好，不难发现知识网红贩卖知识的本质是让人放弃思考与批判，以获取更多知识的过程，这是与追求真挚过程的第一个相悖之处。
再者崇拜带来的权威暗示效应会让人失去思考和批判的动机。知识网红的包装和人设往往给人塑造的是权威感，无论是名校精英或是专家教授的标签，都在暗示你相信我的就没有错。
某大学曾经对这一心理理论进行过一个实验，当一个外校的普通教师被宣传成著名的化学家时，拿出一个装有蒸馏水的瓶子，名字告告诉同学这是一种新物质有些许味道，居然多数同学真的表示他们能够闻到，而崇拜知识网红的道理就是一样的。
这种东西这种动机的丧失会将你会使你将所学到的知识分为真知本身，追求真挚的过程，本本应对知识抱有的批判和再思考的态度，而崇拜则容易让你对知识抱有他已经是真挚的想法。
这种对知识态度的转变是与追求真知产生的第二个相悖之处，综上崇拜知识网红，让我们失去了完成思考与批判，这一对追求真知极为重要的部分的意愿，也渐渐失去了去思考和批判的能力。
这这无疑在破坏追求争执的过程，让我们离真挚更远，谢谢。
