我们一个营销手段背后的目的难道不是为了获利吗？
更慎重，我方一辩就给你举出了中国的市场营销学告诉你焦虑营销他的目的是在关注顾客的需求本身，这难道不是一种利他的心态吗？
您方凭什么诛心的就告诉我说今天的目的一定是违背道德的。
再看您方的手段，您方刚刚的盘问环节已经承认了，对社会进行社会批评，关注社会一体，这个手段本身并没有任何的不正当性，不知道您方第二点手段的不道德是怎么成立的。
不过是让人身心不健康，但是您方既然要论证今天过度焦虑，会让人身心烦，请您方进一步的举证。
我方已经给你举出实证，适度的焦虑是有助于身心健康，并且现状现金状况下中产阶级属于焦虑降低的情况下，更甚者我们来看焦虑提高它背后带来实质利好是什么？
是我们对于社会问题有更进更进一步的认知，而当每一个人对社会议题有更进一步认知的时候，我们才会推动这个社会议题的真正解决。
以及再往下当我们认知到自己有这样切实的问题，切实的需求的时候，经济进一步的发展，而经济发展利好又可以作为在社会各个建设上以此来达成社会的提高。
先理清对方的一个概念，他们告诉我们营销号本身售卖流量算不算焦虑，这样其实很奇怪。
所以你看到我在制造焦虑的过程，这个时候为了让你产生对我产品的欲望，我才去制造这个焦虑，要不然我干什么？
如果你不买我产品我赚不了钱，我为什么要做这个事情？
换言之，他们论证的是全面的焦虑是不太好的，也就是说一件事情全面了之后不太好，那他自己有没有不太好。
所以一件事情诉诸普遍不合理，不能论证其本身不合理，如果你要论证其本身不合理，就要告诉我们他们本身的伤害是什么。
而您方又觉得制造一点点交流好像又没有关系，换而言之本身的伤害是您方在极端推导下得出来的。
第二个问题是他们觉得是对生活价值观的否定，都没有很奇怪，任何一个在互联网上发表观点的人都一定是有倾向性的，就是说我不管是在知乎微博上，我都有可能有自己的观点，而这些观点有可能就会认为胖是好，胖是坏的，美是好的或者怎么样都可以，但这种东西一旦你对一个价值观有推崇，就必然会压抑另外一部分价值观。
换言之在您方的世界之下，我们在网上都不能表达任何的价值观，特别是有影响力的人，因为他一定会对另外一部分群体造成伤害。
今天我要判断一种商业手段的道德与否，应引用市场道德这一概念。
第一，焦虑营销能够帮助个人和社会认识从事现实问题，进而推动社会议程的进程，带动制度的完善和进步。
中产阶级在社会议题的讨论和政策制定中都占据着不可或缺的地位，然而对社会问题的关注却相对缺乏。
焦虑营销之所以能凝发焦虑情绪，正是因为切实关注到了中产阶级社会生活中的真实威胁，让原本被忽视掩埋的问题得以正视和凸显，促进社会议题的讨论与聚焦。
第二，焦虑营销能够有效拉动中产阶级需求，促进经济发展。
以凯恩斯理论为基础的宏观经济学认为，一个国家的经济增长是消费投资进出口这三种需求之和，增加总需求能够有效促进经济增长。
而依据我国经济学家吴建安郭国庆的市场营销学传统的产品营销其着重点往往在于产品本身，而但焦虑营销则是将焦虑呃营销的关注点转向了客户的需求，发现需求需求并满足他们热爱客户而非产品，因而才能调动满足消费者的需求。
需求的增长不仅能够促进经济发展，还能惠及生产链前端的中下阶层，弱势群体和地区，带动其他阶层的发展和富裕，因而促进整体社会的福祉增长。
综上所述，我方认为对中产阶级进行焦虑营销是道德的。
其次判断一个行为是否道德的标准，是要看该行为在当前社会背景下是否符合人民群众及社会的利益需求。
换言之是该行为是否是利己利他，且有利于社会的。
我方认为在这种现状下，对中产阶级进行焦虑营销是道德的论证如下，首先从微观角度对中产阶级进行焦虑营销是立即且利他的，对商家来说焦虑营销有利于盈利，所以其利己性是不证自明的，而焦虑营销的利他性在于其有利于满足中产阶级被忽视的需求，提高他们的生活品质，并缓解焦虑。
由此我们看出焦虑营销的本质其实是市场营销手段的一种进步，它区别于传统型营销只关注产品本身，而是选择站在消费者角度思考问题，致力于对消费者深层次个性化的需求进行挖掘和满足，这无疑是符合消费者利益需求的。
其次，从宏观角度对中产阶级进行焦虑营销，有利于推动消费结构升级，是符合当前中国经济发展需求的。
企业对中产阶级进行焦虑营销，正是挖掘了中产阶级深层次的需求，促进其消费，是有利于推动消费结构升级，进一步推动经济增长的。
综上所述，一个既符合消费者利益又符合社会利益的营销策略，无疑是道德的。
对方辩友只完成了一部分叫损人，可损人能论到他们不道德吗。或者说让人焦虑就等于不道德嘛？
所以我们看通过这种我们生活中场面发现有些很多行为让你感到焦虑，其实谈不上道德不道德，所以都没有今天通过说让人感到焦虑，就是不道德是不成立的。
但我们发现在新一轮市场营销商家不同牟利，它同时要满足客户的需求，根据我们查到的资料来看，满足人的需求，满为客户服务，利他也利己，同时都存在，这时候对我们有没有论证到它一定是损失，是为了利己。
没有论证为什么带来这种避害就叫不道德，这是最关键的地方，没有明晰什么是道德，道德是什么？
它是伦理，它是规范，它是准则，它的目的是什么？
指导你的生活，对方辩友说的很好，人是目的没错。
它是人的总和，社会关系是人的总和，社会服务这也是一切人福祉的总和。
提高社会福祉不是光光涨钱，不是光光涨数字，它切实提高的是每一个人的幸福感，它切实解决的是每一个人的问题。
对方辩友今天从头到尾的焦虑营销还是停了，这种原始的告诉我们说它一定是不是解决个人层次的问题，我们不否认焦虑营销的核心是什么。
是要通过描述问题的严重性，因为我们发现对于其他的营销，你单单把问题摆在人的眼前是不够的，你光告诉他现在一排队难，治病难，有很多人工人在那里会得尘肺病，这是不够的，为什么？
对于那些中产阶级来说都这方面所讲的，他们觉得自己过得很好，与我何干，社会一体与我何干，社会其他的层次人与我何干，我过得挺好，光告诉他们问题是不够的，必须要让他们意识到这个问题的严重性，让他们意识到焦虑。
穹顶之下，我们说讲雾霾必须得让他们意识到这个东西对你的危害到底有多大，让你焦虑，你方能关注其问题，单纯的客观评述是吸引不起那些人的注意的。
所以这个时候才来到我们真正利好所在，就是通过唤醒他们焦虑，可能他们心理健康不健康那么一点。
让这些中产阶级原本觉得自己过得好的，对于社会议题不重视的不参与的，让他们更多的为社会的议题发生。
因为在中国的中产阶级已经逐渐成为我们这个社会中的中坚力量，它是一个政治时期，它不光是每一个普通的老百姓。
他说是个国家的主人翁，要让他们意识到除了他们自己的生活之外，还有整个国家的利益之所在整个国家的幸福之所在，让他们关注议题。
再往下我们推消费，关键就在于这个消费，也不是光让他们买东西促进的，而是要切实落实到整个国家的社会上，所有人的经济都受益。
是要唤起中产阶级的忧患意识，去看自身以及天下的发展。
而是指焦虑营销，如果不断扩散到整个社会，这个时候扩散到整个社会的焦虑营销是有问题的，这很明显能发现和他方的论证责任并不对等。
第二个问题对方辩友讲求不能单一价值倡导，但其实按照对方辩友的讲述，那既然有这个世界上我们我们可不可以说健康的体态比胖的比胖的体态会有一些好处，会有一些身体上的改变，会让你更有精力会让你在做一些事情比较方便，他说对方没有不能讲，你不能讲胖有任何不好，不然就单一价值倡导，不然就会引发社会问题，不然就不道德，这个我们相这个我们的认知也是违背，所以都没有两个论点并不能够完成他方的论证责任。
比如说我们对中产阶级有相一致的共识，我们今天也和对面达成了共识，我们今天判断道德是从它产生的结果，因为商人逐利的动机本身不需要用道德不道德来判断。
我会发现今天焦虑营销其实是一个整体的过程，我方也承认在焦虑营销的第一步过程中，营销的商家会发现挖掘出消费者身上一些现实存在的问题，并让他意识到比如说我方取得保险，确实消费者可能以前没有意识到重大疾病发生的时候自己会遭遇什么，他可能只有隐隐的担忧，觉得生病了会不好。
但是紧接着所他销售的产品就可以缓解这种忧虑，所以你购买了重疾险重大医疗疾病保障险之后，这些风险就得到抵抗，你心就心安了。
所以对方辩友其实没有讲出对方没有这种销售营销，一出现消费者心理无限放大焦虑，反而恰恰是这种营销方式及产品帮助消费者正面面对且解决了要率，所以结果上来看真的是利己利他的。
而我方今天第二个观点其实也正是在分析为什么现在焦虑营销成为我们面临的问题，不是因为营销者编造了不存在的营销，而是现在社会发展到了这个阶段，确实消费者有在渴望更美好的生活，而他当意识到更美好的生活真正需要付出什么代价更，没什么产品的时候可能会有一点焦虑，但是这确实有在帮助他过好的生活，有在帮助社会进步。
今天焦虑本身是一件中性的事情，不像对方辩友一上来就说，所以焦虑它就算有一点点提升，它必然不是必然的一个弊处。
再看对方辩友今天告诉我说，因为他方认为焦虑营销损人利己了，而刚刚通过质询环节我们也得出来，焦虑营销其实它可以带来一个利人也利己的情况下，而且其实在一个商业模式上，因为它是一个0和游戏的一个玩法，所以必然会有损失，但是有损失就带来不道德吗？
再看对方辩友今天告诉我说我们今天要论证是要创造焦虑，首先这也要澄清一下，我们不只是创造焦虑，我们还解决需求。
因为对焦虑营销今天解决的是现实的社会问题，它不是告诉你说一个完全没有出现的问题，我给你创造出来，焦虑营销创造不出来你的堕落。
他只是在点明一个已经存在的问题，他没有在创造需求，所以今天焦虑营销更多做的反而不是说家加深你的焦虑。
他告诉你的是我帮你解决这个问题，再来对方辩友告诉我说，今天他方认为中产阶级已经认识到了一些问题了，但是对方没有今天认识问题和加深对问题的认知是两码事情，而今天我的焦虑营销不仅可以让你认识问题，还让你加深对问题的认知，所以这一点也是跟属于我们焦虑营销的好处的。
就所以今天对方辩友要一直说我们这边东西缺德，但是缺德这个东西不是说你喷一喷就可以的。
你方要告诉我它到底的弊端在哪里，而我方要解决问题，解决需求match，配合这个商商业的产品。
理清一下今天焦虑不要讲是痛苦，其实不一定，这就是一种需求，没有得到满足一种状态。
所以我们今天讨论对中产阶的焦虑营销，是要看中产阶级的焦虑背后到底体现了他们的哪些需求，表现出来就是因为我们中国社会没有代际继承，所以他们希望把自己的社会资源延续给下一代，延续给自己的晚年生活。
所以他们有不断保持自己社会资源的这样一个需求，以及他们因为有更高的生活品质的追求，所以他们因为这样的需求产生了一一些的焦虑。
而今天的焦虑营销第一步是发现他们的这些焦虑。
第二步就是我方跟您确认的，它不可能仅仅只让你感到焦虑，还要告诉你我的产品实际上可以解决，起码是缓解你的焦虑，才能完成我营销的目的。
所以都没有你现在不能够只将赢得营造这个焦虑的氛围，我们还要销售我们的产品，所以我们的产品一定在缓解你的焦虑，这是第二步。
第三步您方，今天全场讲道德的判断标准没有听清楚，打到最后你们好像想说今天焦虑营销好像会有一些措辞不太对，所以它不道德。
两层，第一层今天虚假营销跟焦虑营销是有区别的，您方今天如果觉得他有些虚假的广告语那是违法是不对的，如果有些程度上的就是您觉得程度上太重，您方需要举证是哪种程度？
您方觉得就不太对这种一胖一胖遮百美这种案例我觉得是不存在的。
因为在对中产阶的营销中，您实际上是要有共同感，要您觉得一个中产阶级您跟他说一胖毁百美，他真的会有那么强的共同感会去相信您吗？
今天对中产阶级的产品往往是告诉他你有一个怎样的需求让它转化成一种一点小小的焦虑，再去解决你的问题，所以这实际上一种发现问题的营销方式，还有一种方式是给你一个美好愿景。
谢谢主席大家好，我方提出三个标准，不实用，不自由，然后以及破坏市场经济。
其次，不实信息，不实信息不隶属于焦虑营销，任何营销都可能出现不实信息，所以这个不跟属的避害不能够用来谴责焦虑营销不道德。
其三，对方同学讲了很多次，他说利用情绪所生成的协议，在法律上我们会认为它是失效的。
换句话说，他是拿法律人的道德来套进商家的道德来进行讨论。
法律人的确他们讲求理性，所以当你在常讲究法律攻防的过程中，如果出现不理性的因素的话，或者你诱导你的那些罪犯被告产生不理性的情绪的话，那么我会评价你这个律师不道德。
可是问题是商家本来就是利用消费者的不理性来盈利的职业，在商家的职业道德里面没有理不理性这一个要求，相信我讲得非常清楚了。
而其次对方同学两个论点说什么？第一个，由于你没有达成你的目的，因此你就是不道德。
对方同学想说的是什么？他说的是焦虑营销可能不实用。
可是我们知道一个营销如果它不实用的话，我们会说它是一个失败的营销，我们不会说它是一个失德的营销。
所以哪怕达不成目的，你可以说我这个焦虑营销不够好，可是你不可以说我失德，因为我本质上没有破坏自己的市场。
其二，理性。刚刚反驳的很清楚，商家不管是焦虑营销，不管是饥饿营销，还是对方所提出的实用营销，其实实用营销要发挥效用，其实是植入性营销。那植入性行销本身其实也是要想尽办法触动你的不理性因素。
所以换句话说，如果今天您方要告诉我说打破了理性的壁垒，那就叫不道德的话，那商家基本上不用做生意。
我觉得我们完成了我的辩手生涯的职业道德的规范。什么情况下我们说辩手不到的，当我用假资料，当我人身攻击对手， 。
因为这个焦虑本来就是你内心深处的潜藏欲望，某种角度来说是。
所以讲到这里，相信（）由于它不破坏自由市场，它其实就是道德的，以上。
首先呢他告诉我，道德的标准有两套，第一套叫我方所说的商业道德，对方辩友认为我方比较低，但在全程的论章当中，他认可了，他有他很大一种程度上是符合商业道德的。
那个方法叫什么呢？你可以买更好的学区房上更好的小学，您可以健身，锻炼自己的身材，您可以学习学到更多的知识，但是有些人他没有这个钱，没有这个精力做这件事，就相当于那些自身能力不足的坏学生，他接受不了这些建议，这也是焦虑营销的错嘛，不对。
对方辩友无非在苛责我方什么呀叫做社会的焦虑，必须要由焦虑营销全部解决。
为什么呢？是因为你把焦虑说出来了，你说出来某事就一定要解决某事。
第二部分叫产品本身的道德。我跟你说，你是不是存在着购房焦虑？没关系，我这个可以分期付款，那这个购房焦虑是不是解决了一部分人本来就能买得起但很焦虑的人的焦虑呢？是可以的。
我们再来看一下对方的物化问题，对方辩友其实一直不懂物化，我是学带一点哲学性质的，就是说物化这个东西是在这个后现代主义社会，包括是在劳资关系产生的时候，当你被剥夺剩余价值的时候，你被物化了，当你觉得你应该被剥夺剩余价值的时候，你自我把自我异化了。
那我们来看一下我们现在的焦虑营销是什么？焦虑营销像对方说的我认同是一个痛点，每个人都有一个痛点，但不代表他痛他就错，他就不道德。
只有发现了这个痛点，意识到他我们整个人才会清醒，才会不被物化。
对方辩友今天在恐慌什么？很简单，他告诉我说，我很害怕的事情，不要说，不要说它就不存在嘛？你说了你就要解决吗？这是什么？这是苛责我方。
那我方倡导是什么？我告诉你，告诉你方法，你没有这个方法寻求其他的方法，寻找不了其他的方法提升自我，这叫什么？这叫向死而生。
对方辩友肯定没有念过自由市场理论，所谓的自由市场讲的是政府虽然在让大家能够自由竞争的情况下，我仍然会有一只看不见的手伸进去，在部分的状况之下做有效的调控。
所以今天焦虑的这件事情不是不道德，它是中性的。
所以充其量您方都没有在论证，焦虑本身不道德。
首先解决一个共识问题，对方也承认了说我们焦虑营销今天是利用焦虑，不是在制造焦虑，而焦虑本身源自于社会热点问题。
那我问你焦虑营销是利用焦虑，利用焦虑一定等于强化焦虑吗？这一点我方不敢苟同。
我利用焦虑可以帮你舒缓焦虑，也可以帮你扩大焦虑，让你认识到问题，这是焦虑营销的两种方向。
我方缓解了焦虑，难道不是给商家和消费者共同一个双赢的效果吗？我们带来了价值也缓解了你的焦虑。
所以您方如果以戳痛点就是论证他不道德，我方不敢承认。
所以从道德的具体表现在切换成价值观来看，什么样的价值可以被评价为是道德的呢？舍己为人，助人为乐，乐善好施，把这些价值都套入到营销当中依旧会显得非常的诡异。
商家需要尽可能的让利给客人，能送就送，能打折就打折，除了赔钱以外，我方想象不到任何方式可以是道德的。
显然如果以日常生活中的道德标准来讨论营销这件事是得不到任何有意义的结果的。
所幸的是这世上的道德不只有普世的适用于所有人的道德标准，对于不同的行业、不同的角色会有不同的道德要求。
行业的道德和普罗大众的道德在道德与否的判定上是有差异的。
同样的，市场商人的道德和其他行业以及角色的道德也是不一样的。
既然今天我们双方聊的是焦虑营销是否道德，那么讨论的就一定是市场道德。
市场的道德是什么？我方认为非常的简单，不违法，不破坏自由市场的规则。
不违法很好理解，那么什么叫做破坏市场自由的自由市场的规则呢有两个要件，不自由，不正当。
比如进行行业垄断，销售假冒伪劣产品，进行虚假的宣传等等，这些行为都被我方视为是不道德的。
反之如果没有违法又符合了自由市场的规则，我们就将它视为是道德的。
首先焦虑营销不同于传销与贩毒，他在销售手法与销售产品上都没有违法之前。
开宗明义，焦虑营销是指商家利用消费者的焦虑来找到与其沟通产生理解共鸣的接触点和情绪出口，从而使消费者对其产品产生认同，继而进行消费的一种营销方式。
因此要讨论焦虑营销是否道德，就是看由产品宣传和产品本身构成的营销链条是否符合社会主义商业道德。
焦虑营销所聚焦的焦虑都源自于真实存在的社会问题，并不存在捏造的焦虑，而是以焦虑为切入点展开营销，其宣传内容没有对产品功能进行夸大或者捏造，这符合内容真实、买卖公平的社会主义商业道德。
当今社会，中产阶级在教育、婚姻、医疗、环境和社会公平等焦点领域产生各种焦虑。
这种焦虑根源于社会现实并非焦虑营销所的宣传所制造。
焦虑营销的目的不是为了制造焦虑，而是在于利用焦虑达到和消费者产生共鸣的目的，从而推销能够舒缓或者解决消费者焦虑的产品和服务。
因此出于商业的理性的商业逻辑，焦虑营销并非无限度的恐吓消费者，而是利用适当的焦虑达到四两拨千斤的作用。
焦虑营销所销售的产品都是针对解决或者缓解焦虑而设计的，并不存在恶意诱导进行不必要消费的情况，符合货真价值保质保量的社会主义商业道德。
与此同时，焦虑营销的产品除了有能够解决实际问题的作用外，还能够增加安全感，提供心理支撑，帮助中产阶级对抗焦虑。
在这样的情况下，焦虑营销还给原本的保质保量的产品带来附加价值，何乐而不为？
综上，焦虑营销的产品宣传和产品本身都符合社会主义商业道德，因此我方坚定认为对中产阶级进行焦虑营销是道德的。
他会发现在国难财的例子当中，这些超市里面的商品造成了某一种情况下垄断。
可是按照我方的判准，在国难财的情况下，超市破坏了自由市场规则，它垄断了市场，所以可以提价。
在我方看来，超市在发国难财的时候，提价本身就是不道德，这跟焦虑营销有所不同。
你说按照您方让消费者不理性这件事情来判断营销是否道德是很奇怪的事情。
但凡是营销，我就希望消费者在我这个产品上花钱花到不理性。
所有的奢侈品也好，日常必需品也好，一切营销的根本目的就是消费者把兜里钱掏出来买我这个产品，最好的状况就是把兜里的钱全部掏出来买我这个产品，本质上它就是希望你有一个不理性的消费行为。
按照您方的标准，一切的营销行为都是不理性的。
所以我方才告诉你，不同的领域要讨论不同的道德标准，在营销的领域我们就来讨论商业的道德，市场的道德是什么样的。
所以我方给了您方两个要件，并不是没有提要件，第一个叫做不自由，第二个叫做不正当，第三个叫做不违法。但凡违反了这三条，我们告诉你他就不道德。
焦虑营销并没有违反这三个要件中的任何一条。
第一个共识叫做我们利用焦虑就是焦虑营销，并不是对方强加苛责我们的要求——制造焦虑或者放大焦虑。
