先不用走那么高大上的路线，我们首先要探讨的是这个社会背景到底长什么样子的，才能够决定哪种选择，对我们年轻人或者对于更多人来说是一件好事。
您方所说的以自我为中心的例子，从头到尾只是展示我说年轻人很容易辞职，可是毕业生辞职率并不能招这件事情，并不能代表着毕业生就是以自我为中心的。
有可能当中遇到了很多的困难和挫折，您方是没有进行控制变量的。
可是我方这边查到的实证却是，确确实实这个时代的担忧。
这是过往没有哪一个时代都没有的压力和期许。
而我们年轻人正因为疲于忙应付，他而感觉到十分的疲惫，甚至感觉到焦虑的上升。
这是我方认为这个大时代背景下所存在的一个非常严重的问题，那么就会顺下提出我方所开出的那个药方。
我方的药方是什么？是无愧于心，因为在这样的情况之下，年轻人可以更好的做出自己的选择，自我效能感能够提到更高，同时这对于一个事情的抉择也会变得更加坚定。
您方告诉我说那这个我听别人的人意是不是也可以做出选择呢，我方认为不是这样的。
一个最简单的逻辑原点是人一件事情，并不像您方所说的是可以达到一个最好的状态。
特质是他们都存在根本的不同。
可是妥协这件事情首先第一步是要干什么？是要表达出我自己的心声，别人才知道你要做什么。
而在一个尽如人意的世界里面，你敢表达自己的声音吗？不敢。
接下来即使你表达这样的声音，退一步这件事情也不叫您方的尽如尽如人意。
因为双方各退一步是在干嘛？是在失去自己的人意。
完全听从别人的意见是能达到更好的效果，我方听不到，您方只是在口头不停的在跳动，说我们要尽可能达到一个更好大家都满意的状态。
我方在很坚定的跟您方说，坚定自己的选择才能够做出更好的事情。
当然有这很奇怪，在这个社会之上企业家出逃本身就会得到社会的谴责，这是第一个。
第二个件事情是本身这个社会上个人的选择就不太可能存在太大的这个问题，社会的保障，社会的政策以及法律都有明显的框定，如果你这么做不好，社会得到社会的制裁的，所以突然到底问题在哪里？
问题在于你不够坚定自己的选择，这才是问题所在。
这样一个不停的遵循着社会规范的世界，是我方认为最可怕的世界。
因为在这样的世界里面的确没有任何风险，可是更可怕的一件事情是什么？也不会有任何的突破。
所以在无愧于心的世界里才能获得那份进步，这是您方永远达不到的利好。
第一个问题是对方辩友告诉我们，我心会导致像希特勒像啊很多的这种极端的个例，当然这种比烂没有意义，因为我们可以给你举出很多人意的烂，你方也可以给我举出很多我心的烂，所以不要比烂，不要比烂。
第二个问题在于您方告诉我要制定政策，政府的问题，我方在前置环节已经告诉您，政府的形式逻辑和个人是不一样的，即使我们要放在政府里面的个人去考虑，那也是既需要有人出来追求尽如人意的协调，也需要很多人发出自己的声音，坚持自己的政见，追求无愧我心，所以政府政策的制定既不属于您方，也不属于我方，所以对方辩友不要再拿政府在场上说事情。
可是对方辩友今天美国社会的撕裂，其实不是因为我们每个人都无愧我心，而恰恰是因为在过去很长一段时间，大家都进入了以追求那个政治正确，出现了大量的像铁锈粥，像red的这种沉默的大多数，他们的声音被压制，他们被迫去尽如人意。
所以对方辩友今天真正失败的原因恰恰是因为长期的尽如人意，导致人们的反抗，导致人们的逆反，所以对方辩友这是今天现状。
因为今天这个辩题不仅仅探讨个体的一个选择，而更是一个我与世界关系的问题。
从社会结构主义的角度上来看，人意是社会建构出来的，它的本质是共同体内部的主导阶层的认知或权力的一种体现。
它有一种天然的倾向，就是对于既得利益者倾向于保守稳固，阻碍改变。
所以对方辩友觉得人意不可怕，其实恰恰相反，因为人意的本质是一种系统性的社会压迫，这种压迫最恐怖的地方在于我们每个人都身处其中，但却可能意识不到，甚至有可能像对方辩友一样，把这种压迫当成是正义本身。
所以我们每个人都在这样一个被这样一个系统性压迫所胁迫的过程当中，是即使在这种压迫当中，也没有办法从根本上抹灭人性中的善，也就是我心。
所以人类历史的进步其实有三个阶段，第一个阶段是从生物学的个体到社会性的群体，这个阶段需要人意去凝结力量去创造更大的生产力，去创造更大的社会财富。
可是我们还将走向第二个阶段，就是从社会性的群体走向自由独立的个体，因为在这个阶段人的意义才会真正萌发，这就是我心的意义。
这就是我方告诉你今天焦虑也好，痛苦也好，这便是我们正在从尽如人意过渡到无愧我心。
更好效率和稳定从来不是在压抑少数群体发生的情况下才去达成的。
效率和稳定是要保障少数群体发生，并保障他们的生活，给予他们再分配的合理的制度，这是社会制度导导致的，而不是你要压抑个体导致的。
进一步对方说啊确认吃饱饭是对的，但是确认吃饱饭为什么是对的，为什么被检证出来是对的，是因为允许少数派发生的，要有检证。
所以您方不允许少数开发是，您方就没有办法的去减证，也没有办法进步。
你方三辩告诉我人意是被验证过的，是没有错的，但是对错是相对的社会需要进步，这是我方第三个论点。
今天双方的区别不在于我做什么事情，而是我为什么做。
所以我方的态度是你养家你也要无愧于心去养，你做摇滚乐也要无愧于心去做，这才是双方的区别。
而疫情那个例子更更更好的解释了为什么我们无愧于心的时候能够把这件事情做好，原因就在于我自己想做。
我们聊一些冲突的部分，大家重新看看辩题好了，我们今天的冲突从来就不是说尽人意是不好的。
我方的立场是告诉大家，如果我们的尽人意是以违背自己内心，是以我自己不认同为代价，是要否认自己内心的坚持为代价的话，这样还值得吗？ 。
当然要的，但是它的前提是还得要辩论，它的前提是我们不能有愧于心，我们可以去做，就像是嗯肖磊学长在老友赛一样，他去尝试讲通俗。
是在于我自己的内心更重要，还是别人的东西更重要，而不是我做什么事情的区别。
这个世界上有比掌声和鲜花更重要的东西，他是掌声落幕之后，鲜花凋谢之后，我们回首往昔发现我还没有辜负过自己。
最后最后聊一件事情，真的真的我不太清楚为什么我为了社会我去赚钱，我就是有愧于心的， 。
对方论证的所有前提都不是在于有愧于心，都不是在于我，不认同的情况下去做，而是告诉我袁隆平更好，而是告诉我做某些事情更好，而不是心理性的对比，谢谢。
你方第一个论点充其量只是说明这世界上有不好的我心。
所以在一个韬光养晦的情景之下，是我既保留我的研究，我也能够保护自身的安全。
所以真正的冲突也在于当社会主流价值观认同地心说是对的时候，我要不要坚持真理？
本身才是充分也所之所在，而您方也承认这个时候我哥白尼依然应该研究日心说，因为它能推动人类历史的进步。
而您方全场没有任何的反驳数据，你看唯一告诉我是这个人有可能失败，对他选择一个可能无愧我心的选择可能失败，可是选择迎合人意的结果也有可能失败。
问题在于如果我们都遭遇失败之后，有谁能更容易从泥潭里爬起来？
你想想看，如果我一直选的是一个我感兴趣的专业，其实我结果失败了，在过程当中我做的一直是我想做的事情，我的内心的满足感是有的。
可是如果我在这个过程中做的还是一件别人要求我做的事情，我是溃上加溃，这个不值得加不值得委屈加委屈，所以即使看失败的结果，是不是我方更优呢？
只有保留意见的声音，只有倡导无愧于心，让大家敢于在意，在主流面前发出意见，这个社会才有自我反省的可能，这个社会之下多元的群体，每一个少数群体才有生活的尊严。
所以我方最后那个多元的点想讲是多元不仅是社会进步的保障，还是每个人生活的保障。
因为你你生活在这个社会里，你所属的族群是不一样的，你可能是lgbt你可能是异性恋，那只有在一个多元包容的社会里，每个群体才弄了自己生活的尊严，谢谢各位。
双方的差别在于处理信息的时候是以自我标准还是以外界要求为那个核心标准来看。
所以来看第一个战场自我选择，我方认为保持着无愧我心的心态做出选择的那一刻，意味着你做完选择之后你是不后悔的，你可以昂首挺胸地朝着前面面走，这路的尽头是璀璨还是黯淡，我方都可以欣然接受。
这是我方质疑，如果您方给不出来任何的方法论，您方的价值倡导根本就没有作用。
再来您方说人要社会化，可是社会化恰恰是双方都有的一个过程，而我方有您方没有的是什么？
是我们走入社会拥有的那个自我，这是蒋方舟讨好型人格一直在说的，他通过将自己经放逐在东京一年来改变自己的讨好型人格。
之后以那个完全独立的自己才能融入真正的社会，是只有成为那个独一无二的，你才能成为别人那书不可替代的光的。
您方告诉我要处理矛盾就是要双方让步，可是我方恰恰查到的是呃现代社会发展的一个概一个趋势，就是在既定的规则下进行一个合作博弈，就是博弈理论告诉我们的。
博弈的双方要因为要让自己的利益最大化，他需要去考量我要如何让渡自己的一部分利益才能达到。
所以在这种博弈的情况下，是有可能做到合作和让社会利益最大化的。
因此您方的矛盾是恰恰要无愧于心的提出自己的诉求才能解决的，而不是尽如人意的互相让利，谢谢。
团队合作方式就是要各抒己见，大家分工合作来达到一个配合，而不是尽如人意，全部都听一个人的，那叫强权。
而且，当代人因为束缚压力很大之后，如果提倡尽如人意，只会加剧焦虑。
就是因为大部分的人包括年轻人，他们都不是傲真正的傲慢的，他们都但求尽如人意，法律摆在这里，他们不敢起诉公司。
所以996的盛行就是因为大家尽如人意，突破这种结构性压迫的方法，就是但求无愧于心。
以前是宗法社会大家要对自己身份负责，可是现在是契约社会，明确权责我就可以无愧于心。
今天对方辩友所有的利好都是建立在人意一定是好事上，听人劝一定能够吃饱饭这个基础之上。
所以您把那个默认的前提有点默认的太过于绝对了，人一并不一定都是对的吧，而那些我新的东西也不一定都是错的吧。
继续往下讲。讲到我方的好处，我方第一点其实刚才跟大家讲的很清楚了，就是今天双方的不同之处是在于做事情的出发点不同，而非我们所做的事情不同。
在他方的态度下，做事情的动机更多是来自于外部的激励，而我方来自于内部。
同时我方有数据表明发现，当人们有内部动力做事时，相比于外部激励会更加有动力，更加愿意投入其中，那就是我方无愧于心态度，较之对方而言的好处所在。
第二点谈价值观的问题，因为秉持尽如人意的态度，会使得言行举止要满足大多数人的看法。
当有新的价值观出现在碰撞的时候，这个社会才不是一潭死水。
而所有人都在考虑都在迎合他人的时候，整个社会只会有一种言论，这样的情况下整个社会是一滩死水。
一个可能进不了机理，同样面临挫折，走在无愧我心的路上，你会自我反思后继续前行。
可是走在尽如人意的路上，伴随着每次的不顺心的念头，都是都是别人给我选择的，我本不必如此，活得不潇洒，活得也很哀怨。
无愧我心和主流保持距离，避免单一话语霸权，这个社会永远需要冷思考。
当今社会上很少有绝对的对错，绝大多数的选择和价值都有可取之处。
我方认为应该选择坚守自己的意志，但求无愧于心。
首先抱持着无愧我心的心态，在指导人的行为中能够获得更好的效果。
当代社会要求给了年轻人很多压力，各式各样的人意裹挟着我们的人生选择。
而根据手表定律，可得，每个人能够不能同时挑选两种不同的行为准则或者价值观念，否则那个人的行为将陷于混乱。
若抱持着尽如人意的心态，只会使年轻人犹豫不决，顾此失彼，更加迷茫，难以获得前进的方向。
而如果保持着无愧我心的态度，则更能够帮助我们充分追逐目标。
由此可见，人们遵从自己的内心所做出的抉择，最后呈现出来的效果是比顺从他人意见做出的选择更好的。
因此人们不应该随波逐流，让他人的意愿去定义自己的价值，而应该顺从自己的内心，保持着无愧我心的态度去探索自我价值，才能获得成功。
其次无愧我心的追求，自己的诉求能够为社会创造出更多价值。
国富乐认为人的本性是利己的，追求个人利益是人民从事经济活动的唯一动力。
在追求个人利益的过程中，人们不仅会实现个人利益的最大化，才会推动公共利益。
道金斯在自私的基因中认为，所有在生物个体角度看来，明显是利他行为的例子，均是基因自私的结果。
孤单人们为无愧我心的追求，自己的诉求和个人利益时，在各自诉求和利益的博弈中，反而能够得到社会价值的最大化。
而当这种博弈延伸到社会道德和制度上是，也更有助于拓宽社会的边界。
如果大家都选择了尽如人意，随大流，那么固有范式得到不断巩固，难以突破，社会只会停滞不前。
综上所述，无愧我心，在指引个人选择上能够取得更优的效果，且为群体创造出更大的价值。
因此与其尽如人意不如无愧我心，感谢。
我方认为无愧我心更值得提倡，且更符合现代社会的追求。
理由如下，首先无愧于心，可以缓解当前人们过度焦虑的时代问题。
正是因为追求尽如人意，却无法事事都如每个人的意，才导致当代人在永无止境地追求让别人满意，让社会评价满意的过程中，只能离自己的本心越来越远，同时还赔上了健康的精神和身体。
放下尽如人意，但求无愧我心，恰好是一枚针对焦虑的解药，是当下年轻人对抗资本异化的出路。
其次无愧我心是社会进步的必由之路，就严重焦虑的时代困局而言，打破困局的方式恰恰需要更多被他者期待所束缚的当代人，以无愧我心之决绝，对抗社会结构性与系统性的压迫。
从人类历史演进的角度上看，无论是种族平权、lgbt运动还是民主革命，恰恰是那些敢于不尽如人意，而坚持无愧我心的先行者，吹响了变革的号角。
如果你处处迎合时代主流人意，你便无往不在这个时代的枷锁中，只有无愧我心才可以突破时代的枷锁。
最后尽如人意，不是现代社会的基本法则；无愧我心，更符合契约社会的本质。
所以无愧于心恰恰是现代契约社会的追求。
综上所述，我方认为怎能尽如人意，但求无愧我心。
首先出于自我认同去做事，个体的生产力和创造力能被更大的激发。
我心的人他们的行为原则都是自我内心的判断，他们不论做出什么选择，都是合乎自己心意的选择。
他们所做会更加倾向于满足自己内心的期待，更容易坚持和负责。
而如果是因为自己想法，则一定会竭尽所能。
在当今开放的时代，我们不需要一味迎合社会的期许，尽满足他人人意，而是遵从本心，坚持下去才能找到最终的方向有所成长。
其次，正方的社会的价值观和观点是有碰撞的，个人观点和主流观点相冲突时，不愧我心要求我们在主流观点不一样时，勇敢说出来，肯定自己观点的价值。
而尽如人意，则要求我们限制自己的观点加以表达。
我们任何被普遍认同的观念在时代的发展中都有可能因为观念的革新而被推翻。
这是不一道便国不法古顺从主流，永远不会产生变革创新的力量。
在但求我心的社会下，年轻人不必再去随大流，可以坚定追寻内心的声音，小众的艺术也得以迸发光芒，价值观的倡导不再秉持单一而恪守己见，秉持坚持自己内心的选择，社会才得以刷新。
最后这道题其实并不是单纯的利弊比较尽如人意和无愧于心都有好处，但相比之下何者是本，何者是末，才是关键。
我方的态度受人欢迎固然重要，但不能在否定自己和消解自己的基础上去迎合他人。
尽如人意是指在身处的舆论场内遵循主流观念，无愧我心是指坚定自我，二者有事并不冲突。
因此今天辩题需要在冲突语境中进行讨论，我方认为怎能尽如人意，但求无愧我心的态度，更有利于个人成长和社会的和谐发展。
其一追求无愧我心，更有利于个人成长。
这种心理状态使人潇洒坦荡。
一方面遵从本心为自己的心负责，更能让人获得证明自己正确的强大的动力，从而更愿意付出努力，进而更可能获得成功。
另一方面，实际上人往往并非不能追求无愧我心，追求自己内心所向，而是害怕选择自由后要为自己的选择负责，因而选择逃避自由，选择顺从权威与大流，选择在失败后归因于他人。
追求无愧我心，我自由我负责，我选择我承担，尽人事听天命，圣亦可喜拜义欣然。
其二追求无愧我心，更有利于社会的和谐发展。
这种态度为新的发展因素，为社会平衡所必须的制衡力量留有余地，使得社会变革与创新成为可能。
追求无愧我心为新的社会发展因素提供生存的土壤。
追求尽如人意，事事追求与主流保持一致，人们只不过是在巩固已有的社会观念，社会偏见以及行为方式，延长社会惯性，并泯灭社会多元。
而无愧我心，能够维护社会多元这种多元，让社会保持足够的创造力，避免社会极化，从而孕育出更多的更多的进步的可能。
首先曾经一件事情更简单，确实不是唯一标准，可是是一个重要的标准。
如果我们连考虑都不可都不去考虑它能不能实施的话，我们在在谈这个东西的利弊其实没有太大意义，因此这是标准之一。
可是我方是能够解决这样的问题的，我方最后的结果不绝对不是争吵，而是呃我都表达完自己的看法以后听取别人的建议。
对方辩友就告诉我说可以听取建议，所以我方是完全有能力解决这样矛盾的冲突的。
来看今天对方辩友的问题，好了，对对方辩友今天最大的问题就是他们太过于理想化，他们说了很多尽如人意的好处，可是却从来没有想过这件事情做不做得到。
可是它意味着一件事情他放弃了其他很多的人也可是这对于一个以尽如人意为自己内心的最高价值的人而言，他方有没有想过他方的内心一定是痛苦和煎熬的。
而这样我不知道对他们今天他方今天所说的成长有什么样的帮助。
同样我们看到人意也有可能是坏的，今天假如我的老板叫我去做假账，我为了尽如人意，我是不是要去听他的，要去帮他，所以说我心和人意都有好有坏，比较这个根本就没有任何意义。
所以看到没有，其实每一个人都有不同的意愿。
而且您方的立场还是尽如人意，也就是说尽可能程度深地让更多人满意，但只有两个人的情况，您方都给不出一个所谓尽如人意的解决方案。
所以说这才是导致大家今天焦虑的根本原因。
您方告诉我说焦虑有没有可能是因为你个人的能力和外界的要求达不到就是匹配的，对方辩友告诉你不是的，因为调查显示的是造成广泛焦虑的85%因素都是来自外界他者的期待，而不是这两者之间的落差。
第二部分听建议，我也没说是我方的利好听见，也是要秉承出去也，不是任何一方的利好，因为在我方立场之下，为了保证自己选择正确，要尽量多的听建议。
第二件我好奇的事情在于效力的部分，因为效率你分两个部分，分动力跟创新跟我聊，在动力的部分，你跟我讲说社会责任完全可以给我提供动力，可是我很好奇的是您方的社会责任是怎么样的？
今天尽如人意是进入那个舆论场中最主流的观点，做选择时，大家都告诉你那个观点。
所以看到没有信息的差异不来自于双方的本质状态，只是一个双方都有的状态情况下，您方不能用，因为我方没有信息，我方就刚愎自用的这种说法来反驳我方论点。
来看您方两个论点好了您方第二论点，我会告诉我说，我可以用一些好的人意制约坏心，但各位想一想，今天一些不好的人意也离我们不遥远。
您方第二点就更加奇怪，您方告诉我说我要通过自我保护的方式来实现我心，那最后您方的落脚点还不是说我要把这事情说出来吗？
但问题是保护自己，这个立德根本就不跟随你，帮我们在做无愧于心的事情的时候也可以保护自己。
