很简单，美国的ofo就在盈利，芝加哥每个月是300万的盈利，300万美金的盈利收入，他没有没有免押金，也没有通过信用体系，它的变动方就在于它的单次收费模式好像比我们这边高一点，就是区别。
对方辩友，一个人已经在吸毒了，毒瘾已经成了，所以就继续应该吸嘛，好像不是这样的，所以您方没有办法告诉我应该是怎么回事，你说只是告诉我实际层面他在亏，正如我方4面所说，硅谷这前10年也没赚钱对不对，你方要给我这个东西。
来最后一个问题，既然段来说没有必要性的情况下，我方质疑其合理性的原因就在于，既然您方说用用投资就用投资，专业管理就专业管理，然后不能挪用情况下说投资就投资了，你说需要告诉我的是您方依据的是什么条文，如果你方坚持是政策辩的话，把政策给我拿出来。
我方认为在共享单车行业里，押金不具有其存在的合理性和必要性，并且取消押金能够带来一定好处，因此共享单车不应该收押金，论证如下。
首先，利用押金做投资涉嫌违法行为且违背了传统租赁行业的规范，因此其存在并不合理。
其次，传统租赁行业押金的必要性在于其担保，而共享单车租赁模式之下，押金这项功效并不必要，担保和追责作用体现在，因为恶性事件导致当事人押金被扣除或者冻结的先例所造成的威慑作用。
最后，不收押金能够增加用户数量，实现良性发展。
哈罗免押金后用户实现了大幅度的增长，相比于在信任危机的环境下，摩拜单车连续三个月活跃，用户流失200万不收押金带来更多的用户青睐，实现共享单车良性发展。
综上我方得证。
有什么区别，很简单，今天共享单车行业所面临的问题，共享单车尤其是押金所对峙的问题，它的时间之长，联想之大，钱数之多，也成为了一个重要的社会责任，需要我们解决的一个社会难题。
那其二是今天共享经济和传统的租赁行业有极大的区别，这一点区别是什么我待会再说。
Ok我先来说第一点，唉叫做今天共享经济哈共享单车它的存在它的价值是不是一定要通过押金来实现，我们觉得不一定。
好，我们先来看一实然层面，你今天告诉我说建立一个信用体系的时间长，可是我现在告诉你，在4月1日已经有一个有立体化的信用体系成型，它有可能带给我们这样的帮助。
应该怎样探索为压共享单车所活下来的路，是广告还是什么，总归不会是押金，以上。
第一点这不是一个政策变，因为并不存在政策的变动方。
第二点您方那个政策也很可笑，您方说我们要拿出20%的钱作为保证金，20%的保证金利率是银行来设定的，是为了调利率的，您方企业有这个资格吗？
第三点，您方告诉我说破产之后进行拍卖，很遗憾的是当你押金没有还清之前，你是不能拍卖的，那算是你的债务。
对方辩友其实今天我们聊的事情非常简单，对方跟我们说今天他们一共说了三件事，第一我们可以追责，第二我们可以拿到一些收入，第三，他们这个已经有个健全的机制了，那我来一一告诉你为什么有问题。
第一追责，如果你是损害了车辆，如果你能查到那个人，哪怕我们现在没有押金，因为你损害了我的车辆，我依然可以对你罚款，这是不管是民法还是刑法里都有规定的，按照你损坏金额的大小，所以这个追责不存在。
第二，我们他们说今天已经有一个是完善的监管体系，但是我们发现指导意见里说，我们应该建立一个完善的指导体系，而且在那以后我们依然没有银行说我们有一个专用的什么账号，也没有任何共享单车行业已经跟银行公布了他们的合作，所以你们说已建成的监管体系并不存在。
反观我方今天说的事情其实特别简单，我们也想挣钱，所以我们在免去押金的情况下，控制变量的时候，我们用了40%的用户增长，所以在这个增长带来的使用率和那个自行车的租金的情况下，我们的挣的钱已经比对方多了，而且我们的监管系统比对方好。
非常简单，第一我们聊趋势，国家已经有指导意见说我们应该鼓励免收押金，并建立健全的信用体制，所以我们有国家的支持。
所以对方今天说的三个点在我方看来都不成立，而我方在待形势所趋下，既能解决你的利润问题，让你的公司生存下去，又能更好的做到监管，让你的最后一公里你的出行变得更好。
那么我方觉得没有理由，我们今天还需要继续收押金，谢谢。
这个大家都不收，就是我方政策成立了，我方希望这样，而大家都不收的时候你还收，那么你就会损失。
所以如果大家都不收，那么你收那你会挣钱，所以无论如何就是收和不收会产生这个差值，就是我们论证的第二段没有事来论证整个行业，那大家都不收，就是您方也说了，就是不仅对于企业对于整个行业多吸引一部分新人进入进入到市场，而这也是对于整个行业的好处，所以您方这两点攻击攻击不到我方的立场。
另外一个就是未来我刚说了，我们这个企业都知道，我们现在盈利模式其实不是很健康，是未来应该不去往核心什么方向发展的，只有两个，第一个是我在用户更多的时候，有更多企业注意到我的时候，我去投入广告，我忘了说了当时那个不怎么景气都没有人知道的，公共自行车它在一个城市都能4,000万，可是你你想象一下现在以小黄车和摩拜他们的投放量，他们的关注度，一个企业会愿意付多少钱，就算4,000万不变，那它也是几亿的，那它也是几亿的收入，而这个东西为什么有人会愿意投给你，所以你的用户多，嘛你的用户减少了，之后你的广告数量也会受影响，这个东西会损失掉。
另外一个是大数据营销，我刚说了，就好像说我们现在人人都爱骑小黄车，于是我们可以分析用户的行为，我们这个交通情况怎么样，每天哪里堵哪里不堵，这个东西你可以和企和和政府合作，包括人们经常骑车去哪里，就比如线缆里面我经常去的地方那广告投放量它肯定效果最大，所以你可以和那些商家做个交易，而这个当然我们算不出来，因为它我们我们不知道会有多少，可是所有发言人都在说这个前景非常大，可是你怎么把控这个前景，你要有人呢为什么现在大数据可能还做不出来这个？
所以这就是我方想说的，要有一个互联网时代的新思维，用户才是最重要的，您方所谓的那一点点利息其实没多少，他它不过是一个附带的产品，是不应该为此而损害了用户，让用户流失才是这个企业最大的松鼠，所以收押金会应该比较多，谢谢。
刚才我问了我也说了，其实没有有没有完善的信用体制其实也没有。
信用恰恰是未来大势所趋，这意味着建立信用难度更低，因为我们有更多的资源帮助我们达到信用，因为在这一点上我方得证，而且如果即使您方比我方早两年建成了大势所需，两年后又得才在建行动，行政资源浪费在哪里？此其一。
我能决定哪些人，我不让你用规避问题客户，以上。
先来理清楚一个最简单的逻辑，这件事是谁的错是用户的错，是用户乱停乱放。
不可以被称作押金。
因为从法律上来说，押金作为一种质押物，只是说我在规定我的租赁关系这样一种情况下，我是企业收这笔押金，为了降低我的交易风险。
就像我刚刚盘问说的，我只是为了说你不要损害我的车，或者说你不还我的车，我是为了这个目的才设置的押金，这是押金的本质。
所以押金的押金就算是要支付您方的那笔费用，那笔费用不可以被称作押金，这是第一。
第二，我们的信用体系可不可以解决您方的问题，其实是可以的，包括像政府可不可以落实到每个人也是可以的。
那在这样的情况下，我建立一个完善的民间的征信体系，甚至还可以跟政府的体系相通，那这样的情况下，所有的企业包括政府都可以共享这样一个信用的信息，那比起您方的这样一个层层的从政府再到企业，再到一个用户这样的一种信息不对称，是不是比您方的效果来的会更好一些？
我方这边其实一辩稿中虽然说没有和您方有太多的交叉地方，但是我方认为啊在现在的社会体系下，信用污点已经变成了比您方所谓的一种押金更重要，更值得更被用户所重视的东西，所以就在您方的领域，我方也认为社会信用体系更加有效。
下面有请反方三辩，请盘问小结，时间同样为1分30秒，有请。好谢谢主席，首先接下来讲一下，不是所有的酒店都有押金制度，今天不是代表这个押金制度必须要存在在，在这个基础之上现在来看了，在我方论点下，你方这个东西是不合理且不合法的，那今天你不能告诉我说，因为我这个不合理且不合法的东西必须存在，所以我一定要给你个替代品，既然这个东西已经不和一些不合法了，那我们干脆就不一样。药太好了，是这么个道理，您方今天无非告诉我说您方有一个所谓的一个围栏，这个东西可以解决这个技术嘛问您了，我今天一个螺丝松了，或者我今天只不过把一个车把一个皮什么什么给弄掉了，我今天监控是否能检查出来，能否看出来？不能，其实您方今天无非一个围栏是在一个过于理想化的情况下出现的，如果今天监控什么都能检查出来的话，那简直太简单了，实际上我们今天要怎么处理这个事情，把车每个部位按上GPS抓所谓的芯片，但这种技术从成熟到那个完完善的话，我国推行了一个政策叫做它其实3020 2030年其实才能完全解决这个问题，这个时间差未免过长了，所以在这种情况下，我们今天来讨论怎么是到底是怎么一回事，我们今天告诉你了，在理论上面呃呃在现实层面上，APP上不存在这个签署的协议，我们我们今天所有交纳押金一定是要签署协议了，不签押呃不签协议我是没有全扣你押金的，表明你公司其实没有这个想法要扣你的押金，理想层面下多对多问您一个问题好了，即使我今天能检查出来，我的押金是呃这这这样，吧我一份押金对应了多个车，如果我今天破坏了10辆车，我只有一份押金，我这个押金到底应该顶哪辆车，啊其实并不能存在，其实我们先来看你这个东西无非是一个强制借钱，但强制借钱显然是不合理的，而且你强制借钱了之后还不给我利息，这显然是更不合理的一个情况，吧谢谢。
所以说我们可以看到同样增长是全然的事情。
我们今天将从风险收益趋势三个层面论证共享单车企业不应该收取押金。
首先从风险层面来看，共享单车企业的巨额押金对消费者和社会都有巨大风险，截止目前为止，已经有34家共享单车企业因为倒闭而无法退还押金。
在政府的法律监管双创力度不足的情况下，假若这笔资金急速进入，急速撤出，金融市场，都会将使我国的金融体系造成巨大动荡，损失将会难以估量。
因此相比相比较我方而言，与长期的用户增长所带来的巨大利益相比，收取押金就显得鼠目寸光。
最后基于这一些，现实信用体系取代押金体系已经成为大势所趋。
另一方面，相比于2000元的车辆价格，100~200元的押金无法起到足够足够的威慑作用。
一些用户保持着角色性心态，盗用改改装车辆的行为难以禁止，而假若采用信用机制，将单车租借行为与关联征信系统，若违规或不文明用车损坏，单车拒不赔偿都会影响信用积分，而一旦信用受损，就会影响未来的借贷等信用行为，比起押金，可见信用体系的威慑程度会大幅提升。
而今天有一个非常现实的问题是说，我们今天对于这些信用体系是否应该针对每一个人、每一个，用户都一视同仁。
而且其实我方今天想告诉大家，是这是一个发展趋势，所以综上所述，收取押金不仅风险大，收益小，而且相比于、信用体系毫无优势，信用体系取代押金已经成为了大势所趋，所以我方今天在这里告诉大家，共享单车企业不应该收取押金，谢谢大家。
据此我方认为共享单车企业不应向用户收取押金，理由如下。
其一从维护社会公平角度收取押金，损害了用户的利益。基于康德的责任理论观和罗尔斯的正义论，社会规则设立的第一，美德及维护社会公益，回归到共享单车企业盒子和消费者的租赁关系上，企业必须确保消费者知道自己潜在承担的风险，并保证双方风险的对等。
然而在现在目前共享单车行业并没有对用户押金的保管及监管制度，在商业利益驱使下，企业极有可能挪用押金已获得高额的投资回报，且用户只有在退款受阻或企业破产时，才会知道自己的押金被挪用。
如果继续持有作为被指导意见当中的挤压挤租原则，企业通过收取押金将自身经营风险转移给用户，从根本上违背了商业道德与社会公品。
其二从企业角度信用免押能够更有效的规范用户行为。
从交易习惯和民法精神来看，企业收取押金是用来降低在质押存续期间用户违约风险，而实践证明信用体系比押金更能够约束用户，最早推出信用免押的永安行在去年3月与蚂蚁金服合作为信用分高于600分的用户提供免押服务。
不仅如此，ofo在长沙和武汉开启信用免押后，维修订单量下降了10%，对于更早采用信用免押的租车，租车行业进入芝麻信用使其，租金欠款率下降52%，违章罚款欠款率下降27%，相较于押金用户更在意的其实是自己的信用不良记录，一旦出现违约，会对用户的消费贷款、网络缴费、信用卡申请、网络订购、机票、酒店等多个生活方面产生影响。
各企业之间通过信用体系实现了全面单车用户考核，杜绝严重失信用户的多次违约可能。
不仅如此，共享单车采用免押模式也能够促进个人信用体系的建设。
国家信息中心研究报告指出，ofo接入免押骑行以来，中国城市建设加快了18个月，交付押金的担保方式势必会淘汰，而信用体系的连接方式才是平衡企业与用户利益，社会公益的最优解。
今天我方的观点是共享单车不应该向用户收取押金。
在探讨是否应该收取押金之前，我们应该先明确一下押金的法律性质，押金并无明确法条规定其性质，因此应该根据押金的具体使用形式来确定。
事实上经过分析，我们发现共享单车的押金模式无法满足，并未满足这一根本要求。
首先从现实层面讲，我方根据三个事实发现，押金设立的目的不是为了担保债务的履行，打开共享单车软件的界面，我们发现无论是OPPO还是膜拜都没有任何关于用户损坏车辆时，公司可扣除押金履押金的协议，APP内对于要消费者确认的关于押金的协议只包包括两条内容，第一押金随时可退，第二可享受一定距离的免费骑行，因此从法律上讲，公司无权扣除公司用户押金。
然而共享单车却是一个人对应一份押金，这就意味着在一辆单车被损坏时有多份押金与其对应同时一份押金也对应多辆单车这，这样的模式破坏了传统押金模式的严谨对应关系。
因此从理论上我们发现共享单车的押金模式无法达成追责的效果。
综上从现实和理论两个角度来看，我们发现共享单车的押金设立目的既不是为了担保债务的履行，也做不到这一要求。
所以尽管共享单车的押金形式与担保物权相似，其实质并不是担保物权，事实上向单车用户收取的押金，实质是打着押金幌子进行的强制融资，即这是一种共享单车公司强制性向消费者征收的借款这种强买强卖极大的损害了消费者利益。
更进一步由于共享单车的押金并不是担保物权，因而单车公司是等于单车用户是这笔资金的债权人，所以资金所得利息应属于单车用户。
但是目前单车公司却将这笔押金所投资产生的利息收归己有占有本应由单车用户所获得的利润，进一步侵害消费者利益，这种为了公司发展而持续侵犯消费者利益的行为既不合理更不合法。
综上所述，我方认为共享单车不应该收取押金。
共享单车是指企业在校园公交站点、居民区、商业区、公共服务区等提供的分时租赁营运非机动车押金是租赁人对对于共享单车公司所提供租赁服务的担保，我方基于是否有利于共享单车企业发展的标准，认为共享单车不应该收押金，考虑企业的良性发展，就要分析企业在当下和未来的盈利模式，敏锐的捕捉到其关键因素。
由此共享单车的盈利模式，要求其能够掌握用户资源，覆盖尽可能多的用户。
其二广告盈利无论是在当下还是未来都是一块极大的回报。
其三共享单车企业的本质是互联网经济的一种共享单车会是一个连接广大用户承载城市交通信息的端口，通过借助这种由广大用户创造的端口，可以进行数据收集、挖掘与计算。在未来创造具有强大经济效益的盈利模式。
而收押金是用户直接获取共享单车租赁服务的显著阻碍，故直接导致了用户的流失，还论大量的潜在客户。
而在碾压大潮火热推进，闽绵压企业蒸蒸至上，国家大力推行绵压政策的趋势下，收取押金或者是丢了西瓜捡了芝麻。
是一种担保物权，因为我向你就租借这种东西，我为了弥补损失防止你破坏，所以我要收这笔钱，可是我们发现在共享单车企业这个这个押金根本不是这个回事，为什么很简单？
ofo的模板按道理就应该可以扣到押金，为什么他们还没有在这个系统上贴上这个协议，您方需要解决这个问题。
所有的共享单车企业大差不差，他们都挪用这个押金来挪用自己的资金池，所以对方辩友从现实去推导最后的逻辑。
我方认为是因为共享单车企业本身收这笔押金就不是为了我扣除你的用户，一旦你造成我的损失，我就可以扣除。
所以他如果不是出于这个目的，在法律上就不能成为一种担保物权，如果它不能成为一种担保物权，这个押金就是加引号的，所以我们认为既然它是押引号的押金，它实质是什么？
而实质是一种向用户的强制借款是一种债权，可是如果是一种债权的话，凭什么我用你的押金我必须要借你这笔钱，而且你企业现在把这笔钱放在银行的专款账户的利息还要归你所有，我方认为这是一种不科学不合理的，所以我方以此来论证。
我方认为追到者不是应该这个车在一个固定位上停着，如果追到责，它必须要在车辆的所有的关键位置上装上芯片装上这个芯片，最后如果哪个芯片哪个GPS出现了问题，反映到我的共享单车企业，他才能去判断这个车是否损坏了。
可是今天ofo也好，摩拜也好，一辆最贵的车1000多块钱，他们这个车只是装了几个GPS，如果如果你想全车定位所有的客户都能做到精准赔偿的话，这个车装的可能比宝马还贵。
所以我方认为在现有的技术以及在未来可预测的3~5年的范围之内，这个技术都是达不到的。
换言之也就是谁损坏了这个车，实际上是追不到责的，在追不到责的情况下，请问你我是交一份押金，我同时损坏了10辆车，我到底这个押金抵哪辆车？
您方都解决不了这些问题，所以您方不要给我构想一个，因为规范停车之后，押金就可以追到责，这个东西您方太过理想了，您方一定要最后的时间给我解决这个问题。
其实今天我们双方都有一个共识，因为对方辩友也是想要今天真正的规范用户的骑行行为，我方也是这么想的。
而我方认为现在的乱停乱放现象不一定是由用户造成的，因为我们已经拿数据告诉您了，很多城市它根本就是投放的太多了，而且企业没有告诉用户它应该停在哪。
所以今天您方既然告诉我说乱停乱放之后我来扣他钱，请问各位了您方都骑共享单车，您方知道你停在哪是不乱停乱放吗？
所以如果按照您方的这个政策推下来，基本上在座的每一位都要被扣到你手中的押金，您愿意被扣吗？
但是今天用户乱停乱放这个行为对于企业的损失是多少，是不是完全要由用户来承担？
我方存疑。所以押金这个东西能不能扣，对方辩友在结辩为一定要为我解释为什么就能扣到您方说的70块钱，因为我方认为它跟车存在根本的不同，闯红灯是因为我知道规则，而且闯红灯这个行为发生的时候是必然的，我对这个必然的，我已经造成了由我的行为所带来的损失。
而乱停乱放现在具不具备教养，全部公民即通过一个小小的乱停乱放交70块钱的这个成本，我方不认。
13家共享单车平台都接入了芝麻信用，那就意味着我在一家平台上的违约信用会被联通到其他所有的平台，那也就是我在这一家平台上违约了之后，会提高我的这个单次使用的费用，那我在其他平台上的单次使用费用也会相应增加，因为他发现我有违约记录了，那总比您今天好过，每一个单车平台上新进的用户都有可能违约的风险。
所以今天你如果想要培养一个用户的规范使用，不能够单单从惩罚的方面来看，你要看你要怎么样培养他，在你要让你知道你不是用我的车不能违停，而是你用所有的共享单车都不能违停才是关键，这就是今天我方为什么倡导你需要一个统一的信用体系，把大家的信用行为都纳入进来，才能避免用户多次违约的现象，懂我意思吗？
所以您方今天既然要维护社会的利益，那避免的应该是用户多次重复的违约，而不是单次的在每家平台上啊我违约了，然后我不用你不就好了吗？
这样的行为是我方想要避免的，所以您方今天扣押金完全不能够进行。
其次最后一个就是至于我方这个押金呃这个信用免押体系到底是什么样，我方告诉您今天芝麻信用600分以上的用户才可以进行免押，而这种免押行为可以关系到您方的个人贷款，消费记录以及网上的缴费，各个方面通过以以此来约束您，起到比押金更好的约束效果以上。
再进入第二点，对方其实今天与我方达成了几个共识，首先对方想今天想用收押金的方式达到一个盈利的目的，正如我方一辩所说，今天我方使用了免押金的方式，无论从学理上还是说我们今天从事实上都会增加更多的客户群，这40%的客户增长意味着今天我可以带来更多的单车收益，这更多的单车收益远比对方今天您方将押金放入银行，放入一个定期存款账户中，所得到的收益要大得多，再进入。
第二个您方今天所要得到利益，您方今天第二个目的是想实现通过单车的押金的质押作用，达到保护单车合理使用单车的目的，但我们发现合理使用单车，它的最重要的一点在哪里？
而我们也知道在一个信用社会中，你的信用分和你一个人可以贷款的额额度和你买房买车都有直接的关系，所以我方能比你起到一个更大的威慑力作用，更大的威慑意味着更好的效果，谢谢。
但我方第一点质疑的是您方这个专款专项能不能够实行？
我方很好奇的一点是专款专项账户就是你要把用户所有的押金全部都投入到这个银行进行存款，你只能去收活期的一个利息，那么我发好奇你这部分押金已经挪出来了，已经甚至已经变成一些固定生产出来的单车，我方好奇是你能不能把它变回钱再给我挪回去？
我方根据数据告诉你，其实在信用体系之下，就是我方给出了一个良好的一个体系之下，它的对用户的用不对，用户在下面它的文明表现更好，以就是 OPPO在长沙和武汉开信用免押以后，维修订单下降了10%，就违章罚款记录下降了20%，这是跟押金进行比较，也就是在我方体系我方比您方更文明，我方能解决更多的问题。
对方辩友，首先呢我们今天达成共识，就是说押金如果该收，它首先应该起到追责的作用，那我们来看它到底起没起到追责的作用。
因为我们并没有授权说你今天可以扣我的押金，你也没有想让我给你授权来扣押金，我们可以明确的从这个界面上显示，他根本就没有这样一栏说双方应该协议一下如何扣押金。
所以说今天就算我损坏了10辆单车，你也无法扣我的押金来进行清偿，如何采用押金起到担保作用，这是其一。
其二我们说我们今天收押金的目的根本就不是为了扣除为了担保，为什么？
我方深刻的怀疑这种收取的目的其实就是为了挪用押金，然后在此时对方没有提出了说我们可以发展电子围栏，我说您方对电子围栏的作用可能太扩大化了，什么叫电子围栏？
电子围栏就是来限制一下我们骑行的路线，在有些地方不能停，有些地方不能骑行，如果你骑行到了，他会给你发短信说对不起，你现在骑行到了进行路段你要出去，如果您不及时出去，他可能会对您进行一些扣分的管理。
但是它能不能起到追责作用，我们发现其实不能，因为如果你今天破坏了自行车，他并不是给你发一条短信，他只能看你今天骑到哪，却并不能来判断你今天是否对抵押车对困难的车造成了破坏。
我想在标准上我们双方可以达成共识，就是我们主要是去看待这件事情对于企业这个行业的利弊。
而对方辩友先提出来例，说白了就只有一个，叫做我可以用押金收上一笔钱，但是你要明确这笔钱你不能用押金，本身你使用押金产生孳息，而这份资息的风险你方必须要论证它等候。
再来你方对我方质疑是有两点，第一件事情就是我方没有控制变量，这点我方说的很明确，我方恰是控制变量，为什么？
