所以在我方看来，当时这个东西虽然出现了，但不能叫革命。
现在如果你广泛的从一个 o to o平台的模式，到一个自建渠道的一个模式，在我方看来这个就叫做一个渠道上的根本性的一个变化。
您方不要再说线上线下相结合，就叫我们之间的一个创新。
追逐的是用户体验，走到了今天追逐的是什么，他们不太在意用户的体验是什么，而需要知道用户本身购买的行为的规律是什么。
这也是我告诉大家为什么大家在追逐的是数据，他们不太在意一城一池之得失，而在意的是他们做的这些事情究竟有没有得到大家的规律。
商业模式革命指的是商业运营中渠道、消费者和经销商等要素发生的颠覆性改变。
以前几次商业革命为例，沃尔玛通过直接联系生产方自营品牌等方式，缩短供应链，削弱经销商在销售环节中的作用，是供应链上的一次商业革命。
百货商店的建立改变了早期经销商分类聚拢的销售方式，消费者能够从一个经销商手中，购买到不同的商品，是消费者与经销商之间交易模式的变化。
新零售改变了原先线上电商平台和线下零售店，各自享有独立渠道的模式，自建线上线下一体化的渠道产生了一种全新的渠道运营模式。
首先新零售是在目前商业发展瓶颈之下应运而生的一种前所未有的商业模式。
线上电商平台想对其客户提供商品，也必须依赖于平台上的商家。
现在随着平台上商家数量不断增加，推广成本大大提高，商家的线上发展越来越受制于平台，越来越难快速触达自己的用户，从而越来越多的商家离开平台，建立自己的渠道。
而随着越来越多的商家离开以及电商红利的逐年下降，电商平台若想持续发展，也必须建立自己的品牌和实体店，为客户提供商品。
因此电商和实体店不再只做独立的线上或线下一条渠道，而是建立起一条线上线下一体化的渠道。
新零售以以全新的渠道建构模式，打破现有局限，构形成革命的势头。
其次，新零售这种线上线下一体化的模式能够达到传统零售难以企及的优势。
曾经由于线上线下渠道的割裂，线下商店难以获得线上那般巨大的数据流量，线上平台也难以难以利用数据流量为自己创造直接收益，而新零售将线上线下的渠道一体化，可以利用线上的数据流为自己创造直接收益。
马云预测将来将不存在纯粹做线上渠道的电商和纯粹做线下渠道的实体店，新零售将成为商业发展的一种新思路。
综上我方坚持认为新零售是一种商业模式革命。
开宗明义，新零售是指企业以互联网为依托，对线上服务、线下体验以及现代物流进行深度融合的零售新模式。
究其本质是以大数据分析驱动的零售形态。
而商业模式概念宽泛，但其根本目的可以总结为通过不同的手段扩充并占领市场份额，创造利润。
因此商业模式的革命就是市场份额决定因素的变迁。
纵观零售业历史有三大重大革命，最早的零售业市场由生产力决定，所以商家纷纷致力于提高生产能力，已取得市场份额。
因此如果作为新零售核心的大数据资源，能够成为左右市场份额的主要因素，那么我们就可以认为新零售是商业模式的革命。
首先我们需要明确大数据驱动的颠覆性概念与作用，传统的数据分析先通过经验和逻辑的判断提出假设，再利用数据进行验证，而大数据分析则是通过对大量数据进行直接处理，找出其中隐藏的关联性。
在新零售尚未完全成型的今天，大数据只能被一些先进企业加以利用，而新零售将会打破线上与线下，而门店与门店之间的隔阂，打造大数据的全平台应用。
我们可以管中窥豹，从目前我们对大数据的应用，以及对于新零售未来的一些展望，来展示其对零售市场潜在的决定性影响。
一方面，大数据可以通过更合理的规划提高零售业的效率，从而提高现有市场的竞争力。
另一方面大数据还可以发掘潜在市场，从传统的满足需求走向创造需求，做到比你更懂你。
这种零售新模式下，发现消费挖掘即将成为未来零售业增长的主要来源。
在看到大数据如此巨大的红利后，零售商要纷纷倾尽全力进行原始的数据的积累。
因此我方认为基于大数据新零售的是商业模式的革命。
其实您方今天没有太懂今天整个攻防进展是怎么样的，当我们试图在跟你描述今天所谓的模式到底创新在哪里的时候，你方告诉我说它的本质不就是线上线下，所以这个时候我才我方才跟您方去争。
你方讲什么直销或者说连锁那这两件事情，我方说那小农经济其实都有按照您方这个本质的这样一种以前出现过的逻辑，那所有的商业模式坦白来说没有任何的变化。
一个是消费者在看到沃尔玛的第一点，第一印象不是说他好心，是他好便宜，对这个所谓的消费者来说，他们关注的是这个东西的结果，他没有想要去考量这东西是怎么做的。
如果星巴克没有跟上这个所谓的新零售的模式，改变了浪潮的话，他就会被小白被替代，这就是我刚才讲的这件事情。
所以也就是说其实技术它永远都在那里，只是看怎么用，可是个人的运用这个东西，我们不会认为它是商业模式的革命。但是当它真正成为了一个铺天盖地席卷而二维码的时候，我们发现支付的方式改变，他不是说以前没有的概念，而是他彻底改变了我们的消费习惯，这就是我方后面想跟大家总结的一些事情。
商业革命是怎么产生的，它不是没有时代背景的一件事情。
在这个时代我们要面临的一个很重要的改变就是所有的商家它提供单纯的商品，没有办法再给它获得一预想到的那么大的盈利了，因为市场终归会趋向于饱和，这个时候所有的商家要做一件事情，我们要怎么样培养起我们最忠诚的一批客户。不管我的这个东西，可能我没有办法跟上这个所谓商业市场变革的微调，可是我可以做到一件事情，他可以只看我的店面，他不用去观察其他的了，而这个在淘宝上是重要的事情，淘宝最佳最大的特征就是多种的，商品放在一起，可是这件事情在新的时代下，它成为了商业发展电子商务或者线下商务的一个局限。
所以这个时候我们告诉大家，透过新零售我们要做到一件事情，透过你去用把它嵌入你的手机APP嵌入你所谓身边的这样子周遭的环境，让你可以意识到当你需要的时候，你会第一时间想到他，这是我方讲的所谓的用户体验的改变，让你能够真正的培养起自己忠实的用户，从而会更新的行业上的发展。
对方辩友今天立论开两个点，他告诉你说一个叫从无到有，一个从有到啊一个是重大影响。
我们先谈第二个，因为第一个揪的比较久，第二个是重大影响点，但对方辩友从来没有谈。
是因为今天其实阿里比如说各种新零售的产业，它已经在不断的布局并且渗入到方方面面。
对方辩友谈的不多没有关系，我们谈过对方辩友谈最多的从无到有。
那么好了，我们从工业革命的例子谈到蒸汽机的发明与改良，其实这个点呢我们就完全可以解决，不是一样东西要重新出现，这个东西才叫从无到有。
所以说o to o模式跟今天我们的新零售模式本质区别就在这里。
就是我整一个工厂都是用机械化生产公司，无论是从产品的生产，物流的配送以及到最后的零售，我们都是以数据为王。如果今天您用户的那些评价或者是渠道模式的竞争，一旦与我的数据判断发生争执的时候，我们一切以数据为主导，以数据为判准，这就是我们今天说为什么我说的是这种所谓的模式的改变，就是新零售的改变。
对方辩友是不断的在挑刺，觉得说以前东西这个不好，有一点就用了，对方辩友所有的工业革命或什么革命之前，刚刚开始的黎明前，我们都是这样认为的。
但是过10年20年当数据为王的时候，一切都不再一样，所以是新零售是一种革命。。
在您方看来我以前有零售店，以前也有仓库，但是沃尔玛把零售与仓库结合在一起，在您方看来是一次革命。
所以我刚才请问您按照您这个标准，以前有线上的渠道，有线下渠道只是二者是割裂开来的，现在新零售我们建立线上线下一体化的渠道，线下可以享受到线上数据带给它的优势，线上的平台也不需要依托于他的商家，才能够给他的顾客提供货品，在您方看来为什么不算是一次商业模式的革命？
您方今天对于商业模式的革命，无论是您把它包装成价值，提供盈利模式还是核心竞争力，其本质都是在于三个主体的要素之间，他们的关系到底有没有发生变化，也就是我方所给您提出的标准。
在这套标准下，我们发现以前从来没有出现过一个所谓的线上线下一体化的模式。
要么你作为一个线下的零售商，你就只专注于经营自己的线下，而新零售带来的就是把这两者思路相结合，我们要建立一个线上线下一体化的平台，我们要同时利用好线上数据带给我的优势，在同时利用好线下的店面来给我的顾客提供商品，这是我方认为新零售创新的部分，也是新零售是一次商业革模式革命的原因。
对方辩友今天给我们提出来革命必须有新的创造性的东西。
但是事实上我们用电的发现说明了一个道理，这个东西不一定算是新的，但是我们可以让它得到广泛运用，让它成为主导，这个东西是模式的改变，它本身没有改变，它的模式变了。
以后自由辩你们两位少说话，我们两位来主导，这就我队完全变化了谁来做这个队的老大，这就是我对辩论模式的革命这么大变化。
我想大家每个人都能看到，如果你看到这场比赛，何院长一言不发，我们两个自由辩疯狂发言，你也会觉得我队产生了大革命，所以对方辩友一个革命性的东西有可能是主导权的变化，因为这是模式的变化。
还有对方辩友今天您只提出了两个可以反驳我们的必要不充分条件，那我就告诉你一个充分条件，那就是如果这个商业模式中它主导这个商业模式达到目的的决定性因素达到了改变，那我们就认为这个商业模式就产生了革命。
所以我方今天认为如果今天那个大数据足以成为这个商业模式决定你的因素，这个大数据利用大数据为主要基础的新新的零售，它就是一场革命。
如果今天谁掌握大数据，谁就是零售业的王者，那么我们就可以说新零售就是商业模式的一场革命。
对方辩友认为革命的定义是从根本上完全颠覆人们的认知，但是到底什么叫从根本上颠覆人们的认知，呢。
对方辩友没有过举证，而且刚刚我问了对方没有工业革命的一个例子，我们发现工业革命是一场革命，但是他就没有完全颠覆人的认知。
就是它不光是一个要素的变好，而是这个要素从根本上的改变。
来源于我们生产要素之间结构的重组，为什么呢？
如果今天我们的物流仅仅是从骑自行车送货变成了开汽车送货，它确实变快了，但这种变快仅仅是来源于物流方面技术的发展。
可是今天我们看到物流以前只能是我我下了单之后他才给我开始送，而现在变成双11开始之前，他已经可以逐渐预测。
就不仅仅是物流这一个要素的技术变化，而来源于它能够以顾客为导向，先去精准预测顾客的需求，因此这是各个生产要素之间的重组。
我们认为当各个生产要素商业要素都发生重组的时候，那么一定它就产生了一个新的商业模式。
所以到最后终于意识到对方辩友为什么极力的否认新零售不是商业模式革命，是因为他们不太了解新零售到底是个什么东西。
这波认为之前我反复强调啊就是阿里的新零售是阿里的新零售，可是您方对于阿里研究院的报告好像看的都不是很详细。
阿里巴巴CEO张勇曾经表示，新零售要做到并不是区分线上还是线下，而是进行线上线下全融合，线上线下无差别。
嘛这对外没有不要反复的强调这个东西为什么有的归线上，因为给钱我们当然扫码方便，啊有了支付宝之后你也不愿意掏现钱了，方便就归线上，嘛但实际的体验是不是归线下了？
好，我们再来看，接下来对方辩友跟我们谈，他方认为导向改变才算是革命，我方认为不仅导向改变，而且整个商业模式进行了重组出现了新模式算是革命，但没有关系。
因为原来我们猜不到对方啊消费者到底在想什么，所以必须要面对潜在市场和需求，市场两头市场，所以我们要靠不断的营销手段去来扩充自己的市场。
但现在我不用那么麻烦了，我们有了大数据和云计算可以对消费者进行精准的画像，我能准确的看得到你的需求。
所以今天我们的生产销售等等方面，不但以设计者自己去猜消费者怎么怎么样设计者的理念。
而变成了真正的消费者需求，从也以前也去想，但做不到，变成今天真正真真正正的做到了导向的转变，我想这导向就是发生了根本性的转变。
其实我们每个环节都在向您方证明今天生产方生产的依据发生了变变化，今天物流方从后置位发货，先买后发货变成前置位发货。
预测了之后我们可以提前发货，像整个物流行业的理念也发生了根本性的转变。
最后到我们现场的体验，由曾经消消费者需要一排排的掌柜向大家展示，我们有很多的商品，消费者快来到我这里购买，程我知道我的商品就是你需要的。
你来我的场子来进行一个体验，从厂子的玄知道等等各个方面都发生了根本性的变革，所以还要对方强调一整场的成本问题，为什么我方不太愿意在这个地方与对方纠缠？
每一个新的革命在初始都需要大量的成本，无论是手机的出现，还是蒸汽机的出现，但是成本的问题是可以通过技术的提升来提高的。
物流还同时减少了仓储就一方面可能会有增加，但一方面绝对减少，到底是是增是减你忘还不好说。
吧而且英英国的乐购已经成功实现了物流的免费，物流的实现配送依然可以盈利，不知道对方辩友在微信零售疑惑是什么呢？好，谢谢。
其实相信在瓦特发明蒸汽机之前，啊很多人已经提出了发明一种新动力的设想，可是大家都只是设想没有做出来。
呢想罢不重要，问题是你做出来才重要吗？
所以今天尽管淘宝无数次给你推猜你喜欢，然后你发现偷偷不喜欢，可是有一天新零售可以精准的对准你的需求。
并且给你推销你真正所需要和喜欢的产品的时候，你才会遇到他做到了。
再看今天对方第二个重点叫做新零售有成本，唉这就很奇怪，啊首先塌方自始至终不敢告诉大家新零售成本有多少，所以是否可以认为这是您方一个断言。
再来看即便有成本的话，那么我们知道其实革命嘛瓦斯发明蒸汽机发明蒸汽机也是有成本的，啊。
所以成本跟这些新零售是不是革命有什么必然的联系的地方没有解释，所以所以地方和消息的两个论点可能有所偏差，不太成立。
再来看今天我和二辩已经与对方确定了，今天判断是不是革命，主要就是要看商业要素有没有进行重组。
而我方二辩与四辩已经向大家展示了，其实在今天新零售的过程中，从生产到物流，其实战略都有所改变，要素都有所重组。
而我也用河马生鲜的例子跟这方面有确认了，其实河马声音在这种新零售的过程中，也恰恰是在消费端进行了专利的转变，要素进行了重组。
所以我们今天可以看到在生产消费和物流三端要素都进行了重所以我们可以理解商业模式金额重复新零售是消费模式的革命，谢谢。
好，谢谢主席问候在场各位开宗明义革命指重大变革。
伯纳德科恩指出，革命是一种持续性恒久性的终结，一种旧有的熟悉的事物与新生的迥异的事物之间的断层。
新零售概念则在2016年云栖大会上，由马云首次提出，2017年3月阿里研究院发表报告，并将其明确定义为以消费者抵押为中心的数据驱动的泛零售形态。
它通过将数据与商业逻辑的深度结合，真正实现消费方式逆向牵引生产变革，提起相对确定的零售与新革命与新零售商业模式一词自诞生起与不同的经济流派。
辩友完全不同的解释，但不论是博罗蒂莫斯还是亨利切斯布罗都着重强调商业模式是商业盈利方式的构成形式，它决定着企业获利系统的运行方式。
由此我方认为新零售是商业模式的革命。
理由如下，自远古人类第一次进行真正意义上的商业交换知识，如何掌握消费者的心理，以便于使手中的商品完成由货物到钱币的转换。
最终推动商业流通完成基本积累，始终是所有商业经营者心中的令人垂涎，却并遍寻不得的宝藏。
1911年柯蒂斯公司成立商业调查部，市场调研活动兴起，商家纷纷开始通过引进第三方专业性市场调研机构或自行进行市场调查，并依据调研结果对消费者的需求进行预测。
却始终用于样本量、调研时间与地点等限制，使其总有隔靴搔痒之感，与消费者的需求在朦胧之中不得相遇。
因此供给者与经营者不得不同时面对明暗两个需求市场，依靠花样百出的营销手段，艰难的去扩大市场份额。
正因此在传统的商业模式中，不论供销社模式还是百货店模式，消费者都处在被动选择的地位，只能在同一购物场景内选择有限种类的数量和货架和货物架上的商品。
此前沃尔玛、家乐福等零售巨头将数据概念应用于经营管理，并通过计算做出了预测判断。
尽可能的并尽可能的进购并上架，购物者可能喜欢的商品的确形成了一定的协同效应，但无法跳出商家自说自话的窘境。
而新零售利用大数据、云计算、物联网技术为基础，利用社会规模内的大数据驱动，为传统零售业态插上数据的翅膀。
利用多维度数据交叉精准刻画用户画像，综合分析消费者信息，预测用户未来需求方向，并指导研发生产工作，倒倒推整合经营生产链条。
同时在大数据的预测能力之下提高物流效率，使得商场不再着力追求大库存多数量，减少库存压力，提高现金流通速度。
同时为消费者带来更加便捷的体验，使商家的生产经营过程真正实现以消费者为上帝，前所未有的将供给方和渠道方的市场主导地位转移给消费者。
从而完成了零售战略的转变，为商业模式的发展开辟了新天地。
综上，我方坚持认为新零售是商业模式的革命，谢谢。
