这是坏的实证，您方不能够通过一刀切割，就告诉我们这些实证在现实语境当中都不存在。
兴趣确实能够带来自我效能感，可是当兴趣与现实极大程度的冲突，当我发现我的选择真的不如我不父母成熟的时候，我的自我效能感就丧失了。
当两种信仰都每个人都不愿意用妥协的方式进行退让的时候，这个社会从来不会往更民主的方向去进步，这就是今天你我双方根本的差别所在。
这就是我们所谓的你不要用你最激烈的声音进行表达，你最激烈的声音往往招致的是更大的血腥和破坏。
因为穿过历史的云雾，有一种保守主义的声音在告诉我，这个社会在一个发达文明的社会，从来不是靠最激进的无愧于心的表达来进行的。
在新的时代，我们这个声音要更加的声量更大，掷地有声。
那我们基于这个来聊，您方最后落脚点讲到是一个突破的问题，坦白讲我方觉得双方都有可能突破，我方可以坦然承认您方突破的可能性大一点，但是您方今天走向极端的可能性也很大。
但这里的问题只在于今天我们要如何推动这种突破，您方的讲法是我只要秉承我心就够了，我方的讲法是今天你要考虑整体利益，才更可能推动。
我方坦白讲也有可能，但是我方好歹今天可以弥合社会的冲突，减少社会的对立，而您方做不到，而今天社会的冲突对立您方都看到了。
第一焦虑有可能是无愧无心带来，第二你方无法在线上解决任何焦虑。
而更多的情况下是你今天尽如人意比无愧我心，更能了解大家彼此的诉求，了解这个团队。
您方的态度是我完成我的要求就够了，我方的态度是哪怕有人错了，你要帮一把，中间有法律没有规定到或者规章没有制作好的地方，你要去帮一帮让整个团队的合作更合作，团队的价值更大，团队合作更好，我再问您哪个更好。
最后我们说到社会的例子，你方现在的想法是社会需要无愧我心，我方恰恰告诉你，在现在身份政治，现在对立更多的情况下，社会需要的是更多人的尽如人意。
所以在我们国家的这个时期，在全世界这个时期，秉持尽如人意的态度，更好地了解对方的意思，更好地促进合作，更好地构建制度，才是我们今天和谐社会和人类命运共同体构建的最后的要求，谢谢。
而在个人层面上，其实您方今天唯一的比较就是试图告诉大家，每个人在做自己喜欢的事情的时候动力更强，这件事情全世界都知道。
而我方问你的恰恰是如果一个人试图去尽身边的人人的意承担起对身边人身边人的责任，为什么这件事情他的动力就更弱了，乙方没有比较。
乙方只是说做喜欢的事情的时候，可能自己会很开心。
而其实今天我们对于个人层面上是试图构建两种人生，不管您方今天怎么削弱，它的核心内在是没有变的。
你方认为你可能会做这件事情很喜欢很快乐，但是你必然要承受的是你有可能没有办法承担身边社会责任的风险。
而今天我方说可能这个做的过程中你有一些遗憾，但是你确实是更有可能获得更稳定的人生，这个才是我我们双方之间最本质的差别。
我方告诉你的恰恰是对于大多数人而言，家庭的美满，生活的富足，才是他追求的。
而在社会层面你方讲的其实其实本质上就一件事，就是说唉呀你看我们这样勇于说出自己，我们的社会就变好了。
而我方的态度是什么？这个社会真正的发展以及观念的推动，从来不是靠几个无愧于心的人就能做到，而是一个社会发展的方向问题。
因为社会生产力发展到了今天，这件事情是一件很合理的事，可是如果你问我在200年前300年前的封建社会，他应不应该站出来勇敢的喊，把自己的无愧于心讲给这个世界听。
那个时候生产力没有到那个程度，女生没有办法种地，所以社会地位稍微有那么一点低，我方真不建议他站出来，因为你这个时候你你可能他站出来显得很很很猛烈，很帅很有美感。
如果他真的被身边的人攻击，生活变成一地鸡毛，你要负责吗？
这个地方的逻辑很简单，你方讲的自自由的思想和多元之类的东西，是对一个社会锦上添花的事情，而效率与稳定是这个社会的呃基石本身，这就是我方想做的比较在这个地方。
而最后我想和各位说的是今天真的我们的人生可以过得精彩一点，不要15岁的时候想想挣钱，就一辈子都只挣钱，眼里看不到别的，不要成为初心的努力，这是我方给各位的建议。
为什么在您方看来，我方就讲是一点自己的意都没有，而在您方看来，您方又可以认无一下社会的意呢或者说你方也没有完全的无。
然后您方说我一定要在当时反抗才行，这样子才是您方的尽如人意，您方一定要认同他才行。
我方已经讲得很明白了，尽如人意就是社会整体的意义那个义有没有可能达成一个统一。
您方告诉我，您方跟我说那我的一就是跟人冲突或可是我方告诉大家就是有个解决方案就是不一定要冲突来解决，就是我们做一下协商解决来看就是我的意义能不能跟你们的意达成统一，我的意义能不能服从于你们。
当然这期间不是我们双方的意求都能够达到充分的伸张，我们的欲求都不是能够完全的达成。
在这个前提下，这个在这个在这个背景下面，所以我们的就可以双方坐下来协商，我们就会有个更好的结果。
你方不能说到后面那个结果是归于您方的，但是反过来看，而如果您方把他打了之后，您方只能让社会陷入无止境的纷争，而这样的纷争并未导致社会的不稳定，这就是您方最大的避害。
所以我方告诉你，大家坐下来谈一谈这是最好的结果，那你包括在您方的个人层面，我方的回应就是我方之前给您方回应了，听听社会的声音没什么不好的。
因为很简单，你方也得做出一个考量，吧你方不是说我完全无愧于心，完全不要考虑别人意见，我就直接冲就行了。
所以我们最重要就是有这个协商的过程，而不是制造矛盾制造制造那个冲突，因为最后的话你您方一直无愧于心下去，父母也一直无愧下去，互相没有包容，这是你方最后退导致的结果。
因为我我无愧于心，但是无愧于心，大家互相都不认同，我一定要把我的心霸占出去，我一定要侵占掉，我要注定我的地位，我一定要充分发挥我自己内心的诉求。
先从个人开始说起无愧于心本身它不是没有缺点的，最大的问题是它有可能造成撕裂。
这个时候第二个问题是，如果今天双方都无愧于心的时候，你所谓的弥补无法撕裂，ok你可以听别的意见，但是你会不会因为别人的意见做出妥协是两回子事情。
这个时候您方所说的利益最大化的价值利好是双方在资源不冲突的时候是没有问题的，但是在资源真的冲突的时候，你告诉我两个无愧于心主张自己观点的人不妥协怎么解决这个问题？
所以从效果上看，本身我尽可能让个人满意，就是一个花窗花个让不为社会利益最大化的结果。
第二，这个时候我方进一步就讲为什么金融是一个更成熟的解决方法。
第一个我们客观上做出了让步之后，这样的解决思路是有利于协调矛盾纠纷的。
第二个是很难这个东西不代表不值得追求，我方刚刚讲的这些解决方案的思路，呃就是所谓的追求的过程。
第三不代表着没有实现的状态，我们讲最典型的实现例子。
所以今天哪怕我追求尽人意，不代表着我一定会迷茫，一定不知道会在怎么选择。他在整个视角上看是一个磋商的结局，今天退到最后本质上是视角的差异，谢谢。
谢谢，尽如人意，从来都不是根据一个人的标准，而是以团队的标准为你的优先考量。
更多的这个焦虑问题，因此可以发现到对方的无愧于心本身也可能加剧焦虑的矛盾，没有办法直接进行比较。
当方向团队问题有错时，他们会更加多地把那个错怪在于团队之上，不会去自我反省，反而会认为说团队本身有错，我不干了，帮忙了，我自己走，自己避开缺陷就好了。
会选择坐下来与大家寻求共识，去提倡这个建议，来去帮忙大家去改善自己，这才真正尽如人意，团队合作的体现，这是方向上的一个解决。
第二个问题就是共识上的建立上，共识上很多时候我们看到这种小组作业还是小组项目，正是因为很多人秉持无愧于心的态度，今后搞到小组最后没有办法讨论一个课题，没有办法达成共识，最后撕破脸，反而尽如人意本身更能坐下去理解各方面诉求，尽可能寻求共识来满足各方面。
各位为什么觉得人意总比那个人要呃总比你那个我先要好，因为人意往往是被验证过的，它是一个稳定的收益的社会共识，他总是没有错的。
所以今天我方在比较的是乙方想要一意孤行，而我方觉得融入社会能获得更多的幸福。
你快乐的出来吗？你激励自己还能激励得起来吗？
这样幼稚的代价太高了，所以进入社会的成年人才会如我们给的那个数据一样，它会改变对兴趣的态度，因为大多数人无法忽视，发生在自己身边人身上的痛苦。
你方的倡导实在不是太多数人这样的倡导不负责任，而在社会层面上凝聚力才能带来效率。
疫情来了，固执己见是自由多元了，不是一潭死水，听听话可以少死很多人。
你们要不是一潭死水的社会，死了不少人。
你在这跟我说你不要一潭死水，你要活力一点，你要保障自然权益，不要为社会付出，我不明白意义何在。
说到底人是社会动物，我们的爱和恨都是在其他人期望之下的笼罩，所以大多数人是要在重要的人幸福之后，自己才会感受到幸福。
而这个世界我们也希望各位可以相互理解，相互包容才更高效和谐。
我方建议大家坐下来开个家庭会议聊一聊，各退一步，各自各取所需，这才是我方今天想要的最好样态。
第二点您方的利好是比不出的，您方讲我方更有动力学习，那我就假定您方更有动力学习就更容易出成果。
来看社会层面，您方一直认为社会是靠某些坚持自己意愿的人推动的。
那我的问题就来了，难道我方尽如人意会放弃自己的本心吗？
我方希望给予矛盾选择迷茫困惑之人一个选择的理由，一种选择的底气。
无愧我心，指面对两种冲突选择时，主要参考内心的喜恶。
而尽如人意，则更多的将外部观点和感受纳入考量。
从价值倡导的角度出发，我方认为尽如人意，更值得我们选择。
首先尽如人意是更成熟的选择，有利于个人的成长与社会化，无愧我心近乎本能。
在更多的奉行无愧我心就好之后，年轻人普遍面临着融入社会角色的困难，此时便需要尽如人意的价值倡导做到拨乱反正。
此外尽如人意是更好处理矛盾的方式，双方各执己见，都想要坚定的贯彻自己的意志，并不会有人让步，矛盾自然也无法消除，甚至不断升级。
而如果可以换位思考，理解他人的诉求和立场，不但更容易消灭争端定份指针，许多我们看似不可调和的矛盾也不再尖锐，其次在当下倡导尽如人意，更能体现社会担当。
获得了政策扶持和资源倾斜而得以成长成就的企业和人才，却在功成名就之后开始无愧我心，选择移居海外，难免有忘恩负义，过河拆桥之嫌疑。
虽然选择定居的国家是个人的自由，但万达等企业之所以可以发展壮大，很大原因在于被当地政府所庇护，可以低价拿地，而取得成就就源于社会之帮扶，身负社会之期待。
在此背景之下一意孤行，皆无愧于心之名。转移资产并不可取，而倡导尽如人意，则可以更多的承担社会责任而方显公正。
而部分社会职务从分工上便带有为他人奉献之意。
社会对于这些职业抱有期待，强调无愧我心，将社会使命踩在脚下，过分强调个人名义的攫取并无道理。
因此无论从个人角度还是社会福祉角度尽如人意，都是目前更被需要更有意义的价值，谢谢。
我方认为以何者更有利于个人成长进步，更符合时代的需求为标准来衡量，相较于无愧我心，我们更应该追逐尽如人意。
主要有以下三点原因，其一，对于个人而言，追求尽如人意，更有利于个人的全面发展，个人尤其是年轻人，只有秉持着尽如人意的态度，才能掌握工作中真正会被需要的技能，积累经验。
相反，无愧我心的态度，如往往容易引起自我定位的偏差，限制个人的自我提升。
所以应该尽如人意，即便你是高材生，也可以从填表会晤等不起眼的小事做起，增强对于行业和团队的了解，秉持团队意识，踏实地提升能力。
其二就社会发展层面来说，尽如人意的观念更有利于团队协作，让不同的团队有效地推动工作，最终创造更大的价值。
可是如果每一个个体都保持着无愧我心的态度，着重关注的是自己的贡献和努力，而忽视团队的整体需求，都无法有效地推动合作的进行。
而秉持尽如人意的态度，在合作中可以尽量减少冲突，找到团队价值的所在。
而在团队遇到问题时，比如有队友遇到了工作中的困难，无法及时完成任务，也可以进行主动的帮忙，尽量解决问题。
其三，从社会层面来说怎能无愧我心，但求尽如人意的思想与当前的社会建设要求更加契合，更具有合理性。
因此尽如人意的态度更能协调社会个体之间的需求，推动共识，缓解矛盾，形成更好的社会规则。
而无愧我心往往更少更多地去减少同理心，带来矛盾和冲突，不利于和谐社会建设。
综上我方认为岂能无愧我心，但求尽如人意才是我们应该秉持的一种态度。
第一，对个人而言尽如人意，可以帮助个体更好的适应社会发展，获得更好的资源和保障。在我看来放下在我方看来，放下自身执念，努力融入社会是每个正常社会人成长的必经之路。
一味的坚持原来的理念，看似一时热血，留下的却是一地鸡毛的人生，追求问心无愧，听上去很美。
我方承认选择无愧于心的人有成功的有不后悔的，但尽如人意融入社会的人生道路，更适合社会中平凡的大多数人，故而更值得倡导。
第二，对社会而言，倡导尽如人意，才能更好地形成社会合力，提升效率，实现全局最优人类社会运行的基础就是每一。
也许可以在短期局部享受到痛快，但却会导致全局的效率下降，正如同世界各国如果能相互谅解，满足彼此的期待，在全球化的分工下，整个人类社会的效率会提升。
绝大多数正常人的自我实现也必然与社会实践相结合，当一个人摒弃尽如人意，追求无愧于心的时候，看似洒脱。
但从另一个角度而言，只代表着他还没来得及在这个世界上找到对他而言真正重要的人。
另一方面没有人活在真空里，人的本心也不是从天上掉下来的，而是在与社会的互动中形成的。
因此奥迪某一辈子无愧我心，只代表永远活在过去，而愿意放下一点我执去实现他人的期待，去扛起自己肩上的责任，不畏惧让世界改变自己的人，才能够拥有变化的丰富的充满羁绊的人生。
比如在当今社会，大多数人遵从遵从的无愧于心，都离不开遵纪守法维护正义，而这也与我们建设和谐社会的目的目标不谋而合。
所以我方认为值得讨论的是产生产生冲突的双方在好坏不明的情况下，所以我们对于不同时期的主流价值观要分情况讨论。
第一，在当今一个较为完善的法治社会，法律的执行是在维护社会的公平正义，也是在努力的实现尽如人意。
无愧于心也是需要被检证的，因为人心往往不可琢磨，我们不能断定别人的心中是否藏着阴暗的种子，所以会有违法犯罪伤害他人的事件时常出现。
而对于这些固执己见，在和谐社会中仍想通过对他人恶的宣泄来达成自身无愧于心的人，用法律去约束去规整，才能保证社会的和谐与稳定。
如果社会中所有人的想法都放任自流，那么整个社会的秩序会被挑战和伤害，社会将会人人自危，所以我们需要通过法律教育等等的手段来减少人们心中阴暗面释放的可能。
第二，我方承认在某些特殊时候，法律或者社会的主流价值观具有局限性。
当社会需要变革知识，拥有超脱时代的知识或者理念的先驱者，能够为之注入新鲜的力量。
而作为社会的大多数的人意，可能对其存在误解污蔑。
首先我们应该考虑到有没有可能用到更好的不流血牺牲的方式，在符合仁义社会的规则下，和平的协商各自退让，各尽人意。
其次是有些极端的情况，社会会对这些先知力量进行绞杀，那么为了保证社会的变革，对于这些勇敢坚持自我的人来说，更好的做法是考虑时代的人意与社会的需求。
在社会需求与民众普遍认知相对落后的时候，对真理的捍卫要立足于对自身的保护，也只有这样才能用有生力量来创造更多的价值。
当一个巨婴是最简单的事情，我不用管我家里人是怎么想的，我不用管社会是怎么看的，我甚至不用管我身边的人怎么来看待我这个人，我只要自己爽就可以了，所以巨婴的生活拿到在您方看来是可以追求的。
要有可是一个辩手进一步精进进一步进步的空间，恰恰在于他要调整自己的表达，以说服更多的人，以说服更多的社会大众，这个好像才是辩手的公益。
所以在您方看来，我一个辩手我想讲什么，我讲自己爽就可以了，别人听没听得懂无所谓，这不是我们想要的追求。
很简单，尽如人意，不是我一个人做的事情，是大家都要做的事情。
我允许我有没有考虑过我父母想的是什么，如果这种时候大家都为彼此着想一点，我们可以就可以坐下来谈，我们各让一步达到一个大家都满意的结果，以满足大多数人的利益，更多人的利益。
这才是尽如人意的选择。
各方都不愿意做任何的让步，所以双方之间只会更加的对抗和更加的撕裂。
这不是一个家庭里面好的结果，也不是一个社会里面好的结果，谢谢。
您方就是更容易坚持自己主见，我方就更容易听他人的要求。
所以说我们双方基于我们双方的结果来判断，您方这个比较微小的父母与孩子之间的关系是没有意义的，关键是在于看待他们双方是怎么去讨论这个问题的。
但您方的框架之下，父母要求孩子，孩子自己有自己的主见，最终只会造成这个家庭更加的撕裂，在我方尽如人意互相都为对方体谅条件之下，才有可能带来妥协和更好的双方会让对方考虑的结果。
有没有可能是我自己觉得我自己特别的牛逼，但是其他人发现其实你没有这么厉害，这个时候这种焦虑，造成你自己在处理任何事情的时候，自己都不想去做，所以你就焦虑了，然后造成了种种你觉得到处碰壁的恶性循环。
因此您方的任何的数据和论证并不能够解释的确由于我方的尽如人意带来这方面的焦虑，这是您方说的个人层面具体的表现，谢谢各位。
比方说我虽然无愧我心，但我可以尽量收集别人的意见，尽量尽如人意。
那我反过来问你，那我进入人意的时候能不能尽量考虑我自己？
您方两个问题，最后的回法都是告诉我，我最后进入我最后选择是我做出来的，所以我就是无愧我心，无愧无心的状态。
我问一下，那在您方看来有没有任何一种情况是真正的无真正的尽如人意的。
因为在您方看来，只要最后的选择是我做出来的，他就是无愧我心的。
所以尽如人意，我们多听一些别人的意见，多去往上跳一下，读过这些专业的学长学长学长学者的经验，去来听一听父母的考虑，综合选出一个比较好的专业。
第一，在我们这个和谐的社会中，有一些人可以无愧于心的去偷东西，无愧于心的做出那些很阴暗的事情。
我们现在所以这部分我们现在社会共识以及法律道德对它标准要求可以约束他这份的行为，对他可能对就会造成的商户进行一个规范的作用，这是我们认为在这个社会形成一种尽如人意的好处。
他通过这30年尽如人意，慢慢的保护自我，用别人觉得这是不冲突的方式输出自己的观点，最后他通过介入唯一的办法也能达到社会的进步，对不对？
