我们必须承认随着时间的推进，双方的缺点将逐渐的展现，激情会淡化，相处模式会逐渐简化，这就是爱情最真实的状态。
多少人敌不过爱情最真实的状态无疾而终，所以我方的观点是经得起时间淬炼，能够长久留存的爱情视为可贵。
这种不愿意错过爱情中的点滴的心态，实际上是一种重视与执着。
执于美好，求爱当天窗外的唯唯鸟鸣也了然于心，执于苦痛，受过的伤，流过的泪也同样耿耿于怀。
而反之，遗忘意味着我更看淡，也更容易放下那些点滴片段。
第一，希望能够帮助我们面对爱情中的真实，进而实现长久。
熟悉感和生活状态的变化会逐渐改变恋爱中的很多形式，如果选择铭记，那些刻画在脑海中的记忆，将叫你在不断强化爱情曾经的模样，直至形成一把标尺。
当生活趋于平淡简单，沉浸在过去的激情和热恋中的你难以接受当下，甚至觉得爱情已不复存在，这样的爱情难以持久。
而遗忘则是不执着于我们之间曾经有过多少风花雪月，从而不因为过去与现在的不同否定感情。
爱情回归平淡是必然，存在不完美和缺憾也是必然，淡然处之才让才能让我们坦然面对。
第二，遗忘能够帮助我们更好的处理爱情中的摩擦，从而实现长久。
负面情绪的叠加，感情中的摩擦与不和，往往是爱情挑战时间的最大敌人。
所以吵架时我们总说这个错误你已经犯了无数次，却不记得他为之做出的努力和改变。
所以说争吵时的铭记于事无补，而遗忘过去的争执可以让我们在处理当下的矛盾，减少过去经历带来的主观判断，用更多的理性和更多的包容去对待。
矛盾的妥善解决，才可以让双方携手走得更远。或许我们还太年轻，不太知道无法体会真正什么是爱情在时间中真实的模样。
也正因为如此认识到这种真实、坦然接受真实，数十载依旧携手这种实实在在的温暖才显得尤为可贵。
如果爱情中的铭记更加可贵，就是对方同学解释为何忘记20年前相识的场景，但我对你的付出越来越深，比起铭记20年来的种种回忆与争吵，但最后形同陌路，劳燕分飞，为何后者的爱更加可贵？我方大惑不解。
其次，正所谓此情可待成追忆，只是当时已惘然，美好的回忆往往会成为沉重的枷锁。
现实对比起回忆的美好往往太过赤裸与残酷。
当活着的爱情败给了已死的回忆，铭记终将成为爱情的墓志铭。
我方认为爱情的旅行在于彼此间灵魂悸动的纯粹，而唯有超过遗忘才能使得繁华落尽得见爱情之真纯。
我方当然知道人在感情之中必然是部分铭记，部分遗忘，但我方今天就是要说服在座的各位越倾向遗忘的人越容易在爱中回归纯粹的美好。
首先越倾向遗忘的人越能放下悲观爱情的一切。
一段倾向遗忘的爱恋才可能造就爱情的独一无二。
遗忘爱情以外的种种世俗羁绊，这是爱情的第一重珍贵。
其次爱情中唯有忘我才能成就更高的彼此。人在爱情里愿意放下功名利禄，但未必能放得下自己。
但容我方提醒各位，爱情是现在的，回忆是过去的，爱情是活着的，回忆是死去的。
爱情也是一样的，在爱情里浪漫美妙的回忆固然重要，但是如果它有害身体健康，有害身心的话，我们也建议你说远离它会比较好。
我们谈个恋爱而已，不要动辄寻死觅活的。活下去，好好活下去，相比起浪漫来说，它更可贵。
爱情中有三种毒，中毒之人，不仅自己无法过好生活，还有可能会伤害别人，这三种毒也只有遗忘能解，这也是我方认为爱情中遗忘更可贵的原因。
第一种毒叫做求不得，喜欢一个人追不到却又忘不了，然后日日夜夜欲望啃食着内心，折磨着自己，明明知道这样子不行，拼命想忘掉却做不到，日复一日，因爱生恨，因痴成愿最后疯了，找那女孩拔刀相向。
忘不掉逼疯自己酿成了悲剧。
第二种毒叫做爱别离，另一半要求分手，自己不能接受，满脑子都是前任，想忘也忘不了，想开始新恋情却离不开旧回忆，整个人就像是被卡死了一样，最后摆脱不了旧恋情纠缠，又挽回不了恋人的心，苦苦哀求后终于理智断线，同归于尽。
爱别离，受不了，铸成大错。
第三种叫怨憎会，女友曾经做了对不起我的事情，嘴上说原谅，心里放不下，舍不得分手却忘不了伤疤。于是每天争吵不结，动不动翻旧账，彼此折磨着对方，这种情况可以从年轻到年老。
一辈子在一起，却再也享受不到对方刚刚所说的美好。
这些忘不了过去的伤疤，又忘不了过去的好，分不分，合不合，凑凑合合过了几十年，怨憎会忘不掉放不下荒唐的一生。以上三种是爱情中最毒的三件事，荼毒了我们的爱情和人生，这并非危言耸听。
爱情的悲剧也都是来源于我们忘不掉。
所以不懂得铭记，顶多是错过爱情中的一些美好，但不懂得遗忘却造成极其惨烈的相杀。
人的一生中哪有那么顺遂，很多的爱情都是求不得爱别离和怨憎会，只是因为你我过得还不错的诸位，活得还好好的在座各位拥有了这种很可贵的能力，叫做遗忘，谢谢。
我们所以今天说要看这个爱情究竟是好还是不好，得看你是否是能做到在保持爱情质量的同时，并且能维持爱情的长久，这样的爱情的长度比较符合我们自己心里对于爱情美好的认知。
第一个问题叫做我怎么去处理过往的美好给我今天所负担上的重量。
第二个问题叫做我怎么处理今天此时此刻我俩发生了矛盾所在，所给我今天关系造成了破坏。
其实是根据你自己处的这个环境的自我验证去检索怎样的记忆碎片去拼凑你今天的印象。
可是对方辩友，今天我们强调的是一种态度，这种态度是在面对爱情此时此刻逐渐走向真实的时候，而不是对方你说的今天这么极端的一个情况触及到我个人原则的时候。
是随着我人力的衰竭，是随着现实生活的变化，可能有的时候今天的恋爱真实会是我逐渐放下了我最开始跟你走入感情的时候，相互的一种遮掩和只展露优点的过程，而慢慢的演化成一种真实。
这种真实之间不存在质量的高低。
如果按对方辩友的架构，今天我们还是执着于20岁的那把尺，去量我整个时间、整个人生爱情当中不同阶段的爱情计算，我方觉得这样的量的标准真的是不利于你继续把爱情继续维持。
为什么？因为很多时候你内心的情绪并不是随着爱情的形式所改变，而恰恰是因为我老了，我的能力有所衰竭。
而今天的这个能力衰竭不代表我的对你的爱有所减损，而是今天我们要继续处理这种关系。
我告诉你一点都不重要，因为突破时空的浪漫是我们在座各位的读者在阅读那些经典的时候我们自己的感动，但对于他们来讲，那个后续的时空我认为一点意义都没有。
所以如果对方告诉大家说这种爱一定要去面对它才是珍贵的，我方觉得有时候太过强求。
回到我们的判准，我们谈的其实就是一个忘我的境界。
谈的更深一点，就是你要忘记你身在爱情当中。
在现代社会里面其实从过去到现在，许多包含封建礼教，对于爱情的定义本身有太多的枷锁。
这一些问题本身都是社会枷锁的定义。
对于爱情的批判，而这些当我们生在爱情当中的时候都会成为我们的一种枷锁，这是我们第一个论点在告诉大家所谈的事情。
而这些枷锁就是每一次在爱当中，因为爱让人能够超越，因为爱能够让我放下，这些事情都不在意，这个不在意才造就了这些爱情的可贵跟伟大。
不是，你爱她纯粹就是因为你爱她，你说不出理由的。
它就是随时可被替代的，它就是没有价值的事情，因为你爱的只是那个标签，爱的那个是辅码而已。
所以真正的爱是把这些全部都忘记，把社会枷锁对于爱的定义，你身在爱中全部都抛弃，最后只有那个当下是真的。
同样道理我只爱，我不会记得，现在不需要记得。
可是同样的，有一些人爱情就是不一样。
坦白说爱情当中有可能会忘掉很多的记忆，可是这不是重点，重点的是此时此刻与我相处的是你，这才是最重要的。
对方同学如果要讲甜言蜜语，不是要有记忆才有甜言蜜语，哪怕没有记忆，我忘记这一切，我看到你我就爱上你。
在爱情当中有很多人受苦受难，有很多的爱情悲剧。
是什么使你们走出来？恰恰是因为我们每个人都有多多少少那么一点遗忘的能力。
我们可以就是在随着时间的流逝，慢慢的淡忘与他的过往种种，不是记不全。
恰恰是因为我一点一滴忘记我跟我前任的种种，忘记我跟我前任悸动的感觉，我才有勇气踏入下一任。
今天我们讨论的东西本来就是想要讲爱情当中爱情悲剧很多酿成的理由，恰恰就是因为他们忘不了。
什么叫做放下？放下某种程度而言恰恰就是因为你放下了某一部分的恨意，放下某一部分的感觉。
也许那个事件你没有放下，可是问题是对于那件事情的感觉你放下了。
您方告诉我方说要记得可是原谅，可是我告诉你，最彻底的原谅恰恰就是最彻底的遗忘。
如果你没有办法做到遗忘的话，你的原谅随时可能翻盘，这种痛苦随时可能继续折磨你。
是因为很少人能够做到，所以发现这件事情可贵是在于很少人能做到，而不是可贵在它是我们应该做的事情。
我们就是觉得在这种太多的纠结于我们以前的爱情是什么样子的时候，我们是不能很好的面对现在爱情的变化的。
这就是我们所说的为什么在经营整个长期爱情的过程当中，我们可能要稍微遗忘一点，我们对过去爱情的样子不要太过于纠结，我们专注的是在这一个当下我们两人是不是合适，我们过得是不是开心。
我们谈论记忆与望都是针对过去的回忆而言来做评价，这是其一，所以现到底是什么？让我能够忘了过去的种种。
重点现在我爱你这是爱情的力量，从头到尾不是记忆的力量，这是对方辩友搞错的第一件事情。
但有没有发现一件荒谬的事情，如果在我写考卷的时候，我这本书记得不熟，我需要小抄来提醒，需要笔记来提醒，需要别人的提醒来提醒，这时候我有把知识内化在我心里，知识对我而言是可贵的吗？不是。
回过头来我们来看一件有趣的现象，其实就算诚如对方辩友说的，过往都是美好的回忆好了，但是过往美好的回忆常常会阻碍现在的相处。
所以纯粹用老夫老妻这个词必然代表没有爱情是很荒谬。
所以我方今天想要告诉大家的是，在感情关系中，你对外界的事情要忘，在感情关系里头，你对内部两人的记性要忘，我不再在乎，今天是我替你捡袜子，还是你替我付了钱，我也不在乎我们的幸运是你的功劳还是我的荣耀，这件事情才是最重要的。
如果我是两人之一，不好意思，那种痛苦那种凌虐的爱情是不可贵的，谢谢大家。
做好人，时常做好事，心存善念，这难不难？很难，因为有时候我们心里面总是会有一些不大好的念头浮出来。
但我们能不能说它不珍贵？不行，我们能够停下提倡它的脚步？不可以。
为什么？因为这一件事情它能帮助你，它能帮助别人。
原因是什么？因为我们能够慢慢让这段回忆淡掉，我们都有这样子的能力潜藏在心中。
挖掘不易，但不代表没有。所以这件事情我知道把这个能力带出来，让自己想尽办法的忘掉。
每个人的方式不同，难度不同，但不代表这件事情不存在。它很难，但我们依然应该要追求。
为什么会有忘不了？因为记得太深，刻骨铭心，所以这个时候我才真的忘不了，我要是能忘就代表我记得浅了，我记得浅了就是铭记没有发生效果，所以今天对方越是提倡所有一切历历在目，每一件事情都得记下。
因为我们已经开宗明义的时候说过了，什么是爱情最基本的，不是跟你浪漫的天长地久，不是跟你手牵手海誓山盟这种过分浪漫的爱情。如果你是两个人都很理性，两个人都正常能遗忘，两个人正常铭记的状况下面，一定是一段能够人人称羡的好感情。
但偏偏有些人就是忘不了，记得太深了，所以在这个情况下面会发生什么事情？这两个人爱情里最基本保值保命的这件事情都没有了，你跟我谈海誓山盟，你跟我谈浪漫，不对。
回来谈谈我们最基本的让爱一个人是安全的而且好好的，谢谢。
那我方很奇怪，我方觉得遗忘其实是什么？是我遗忘在感情中相处的那些点点滴滴的细节，我不太执拗于它。
那些细节对我来说它的意义在发生那一刻就好，我不刻意的把它带到于未来。
以及在我方的观点里，今天爱情里面当然双方都会有一些共同要承担的共同的底线，这些包括责任，包括同理心，包括我们的互相关怀体贴，您方不能告诉我今天我方的遗忘就代表我方毫无原则的一味突破，所以这个东西是您方待会环节向我方论证的。
对方第一个论点告诉大家，爱情突破界限可以造就美好。
所以您方说爱情当中铭记必然带来美好，我方不认同，因为铭记也有可能带来痛苦，有可能带来不堪，所以您方的第一个论点是无法证明成功的。
回过头来看我方论点你会一直有些误解，我们第一个论点简单很想谈，就是放下社会的规范。
没有，因为在他们眼中只有彼此，所以在这一刻正因为忘记外在，他们两个的爱才瞬间变得光彩而夺目。
第二件事情是忘记你我之间的界限。
我方想谈的是有一种状态就是在互相了解，敞开心房，我就是你、你就是我的时候这个状态是最珍贵的。
不是。你们不是因为幸福，所以相爱，而你们现在就是相爱而且幸福。
恰恰是因为您方所说的铭记，让我忘不掉他，他一直在我眼前晃才导致了我方一辩所说的那些爱情悲剧。
第二个问题，您方一直在追问我方到底有什么办法我们可以把它忘掉，我方可以很坦然的告诉你，我方没有什么明确的办法，我们很难找到什么办法，只能看个人。
恰恰因为没有什么明确的办法可以告诉我，教我如何忘掉他，才说明遗忘这种特质在爱情中是多么的可贵。
我们说我们在一段恋情结束之后，我们如果慢慢的没有感觉到自己当时有多喜欢他，慢慢没有感觉到自己对那个女生爱，差不多，我们就已经放下很多了吧这件事情。
而我方想提供给大家价值是对于普通人来说，这种遗忘没有感觉到这个感情的状态，其实就可以很大的缓解掉你身上这些痛苦，你所酿成的这些悲剧很大程度就可以避免。
我方认为是遗忘，那您方一会最好提供给我一个，他怎么样一直记着这个人不停的铭记他拒绝他的画面，还能解决这样的爱情悲剧，谢谢各位。
