因为对方辩友今天核心的论证逻辑还是告诉我们说，短视频平台它造成了这样一个文化的交流，造成了这样一个文化的发声，以至于造成了精神文化的丰富，所以他方对我方的攻击才会集中于因为短视频没有侵占他其他的时间，以至于没有造成他精神文化更加匮乏。
是的，他们可能没有造成精神文化更加匮乏，但是它体现了什么呢？
我们今天，一个人，我有什么样的时间零碎到只能去看短视频呢，我过去二二三十分钟的车程，我可以看书，我也可以选择看短视频，我选择了短视频说明了什么？说明了难道是我这个时间太过零碎吗？不是吧，这件事情体现的是，大众在主动放弃对于成体系化的知识的追求。
短视频并不局限于填补我们生活中的琐碎，它对于人性的迎合本身使它不断在侵占我们原本比较完整的时间。
对方看到的是短视频的丰富和多样，可是我方看到的是在这其中体现的是人们对娱乐无尽的欲望和对于浅层次需求满足的追求。
当我们去追求这样的一个传播媒介，本身由书本转向传媒，又从传统的媒介转为像这样短平快为特征的短视频。
这样追求媒介的变化固然有现代科技的作用，可是更多体现的其实是我们对于知识体系中或者我们语言中精妙的部分的放弃。
我们体现的并不仅仅是对方所谓的生活中处处有乐趣，实则体现的是我们对于深度思考的匮乏。
对方辩友告诉我们说，精神文化的丰富与否，在看你有没有办法进行整合，你有办法接受更多的信息。
我方今天担忧的不是我们不能够在我们的生活中找到像美妆像美食这样子让我们愉悦的事情，我方担忧的是我们本身对于真理的探求会淹没在像快手像秒拍这样子短视频平台上，那些无聊琐碎的事实之中，我们担心的其实是我们的文化变成一个流于庸俗充满感官刺激的文化。
今天短视频的火爆本身就像是就是短视频因为它本身就是我们人人生活的缩影，我们短视频的火爆其实就体现着我们作为一个人，就好像在人群中亦步亦趋一样，就好像是我们只能看到我们的左右却忘记了，要跳起来看一看，才能看到我们自己的方向。
谢谢主席大家好，不是正方辩友今天开出来那个逻辑不能讨论，可正方辩友那个逻辑要讨论，他方也必须要论证是一个丰富的东西去满足了我本身的文化需求，而不能让一种空虚或者匮乏的东西去满足我本身的需求。
我方的讲法其实非常简单，就在于之前我们城市的人生会有太多的压力，我们没有时间去接受那些比较不匮乏、比较系统一些长篇大论的东西，我们在下班之后只有可能回到家里就想安安静静的看一个短视频，稍微放松一下，这是今天城市压力所带来的结果。
而在另一边的农村由于他们本身精神文化匮乏，由于他们本身没有得到任何精神文化方面的关注，所以他们在今天所得到这种途径，也不过是通过这种短视频来缓解自己的精神本身所拥有的精神文化匮乏。
您方海草舞和精神文化之间的挂关联一直没有挂上，怎么能跟我说这叫做精神文化丰富的体现呢？
第一件事情刚刚已经跟各位说了，它本身由于短视频这个媒介信息渠道哪些市场竞争的限制，导致他必须选择追求一种短平快的方式来给他的用户传达信息，他必须在最短的时间内用最直接的生理刺激给这些用户与体验，这是他注定了他不太可能去传播那些丰富的内容。
而第二个层面我们要告诉各位的是，短视频与短视频一同应运而生的，还有一个东西叫智能算法推荐，这个东西结果就是说让每一个人只能看见你最喜欢的东西，而这个东西对于你本身对方辩友所说的，更多更好的满足一个人精神文化的需求，没有任何的帮助，因为他是在用一种单一的东西不断去填充你，而您方说更多那个面的打开根本不能带来。
于是我方要跟告诉各位讲什么，正如我方三辩刚刚所说的，短视频其实是今天中国文化的一面，中国这个社会的一面镜子，它让我们看到是中国今天真真正正割裂的两个社会。
一个社会在城市之中它有高速发展，它的结果是城市里面的人，他们在巨大的压力下没有办法去丰富他们的精神文化生活。还有一半是什么？在我方看来是那些农村里的人，我们自始至终在关注他们的三农，在关注经济，这从来没有人认认真真去关注过他们的精神文化生活，这是什么问题？这是今天中国的问题。
可问题在于这有谁有错吗？我方不认为城市里的人有错，我方也不认为农民有错，这是今天中国文化的问题，而这也是我们今天要解决的问题。
可对方辩友这样如何能带来我们精神文化真正层次上的丰富，我们要警惕的是短视频通过这种单一以及智能算法推荐，让我们的精神文化变得越来越狭隘，而这是我们要警惕并努力改变的方向，谢谢各位。
各位好，其实道理很简单，就是如果你能够窥探人性，或者你自认为你今天通过思考，你可以了解那些使用抖音，使用快手，去用自己的时间看短视频的人，你能去了解他们看这个东西的时候的心态，你就可以明白今天我们双方到底讲的谁更符合常理，这件事情也许没办法论证，但是这件事情是符合我们所谓心中对于那个人性的感受的。
使用短视频的人，您方去揣测他们的动机，去揣测他们的心灵，你们认为也许啊他们认为自己的生活真的非常有趣，我真的是太丰富了，我真的是渴望跟在座各位分享，也许啊本来我也觉得很开心，我看别人的生活也很丰富，哇原来这些都是大千世界，原来我原来都没有涉及到。
还有的一类人是我的生活确实很很虽然很乏味，但是我自认为很有趣啊。
好，回到我方整个论证，我方现在论证逻辑可能看起来好像没有那么直接，我们讲得很简单，就是短视频的火爆，它体现了现在这个时代是一个碎片化的时代。
而这个碎片化的时代由于人们没有办法投入更长的时间去投入到相对高雅或者说相对复杂的艺术的鉴赏当中。
这个地方对方有一个攻击，他说不对，这个所谓的艺术也好，文化也好，不分高低贵贱都是平等的。
可是同学我在给您两个事例的时候是告诉你大学教授它是一个典型，它是一个现象，它是一个群体，而农民是另一个群体，它们本质上在精神丰富程度上就是有质的区别的。
你们不能这个时候就告诉我啊没有高低贵贱之分，一派祥和，这不符合我们生活当中的现实。
所以各位今天我们讲这个理论很简单，我们不是想要去指责那些用短视频的人，我们也不是想要指责那些发明了短视频或者发布短视频的人，因为这客观上来讲是这个时代我们必须要去满足的需求。
因为人们很累，人们很辛苦，人们只能用这个碎片化时间去进行娱乐。
但问题是我们还要看到的是它的出现真的是我们原本精神丰富，所以人们都渴望啊快给我短视频吧，是这样的吗？不是的。
恰恰是因为我们原本对于文化产品的需求太匮乏了，我们没有那些对于更高雅的东西的品位，所以导致了短视频的火爆。
所以今天我们想告诉各位的道理很简单，今天要拥抱短视频，但同时要丰富自己的精神文化，谢谢各位。
﻿先回应一下对方的包容那个点，首先我们并不觉得匮乏是件错的事情，所以说我们只是单纯的承认它是一个匮乏的事情，它对，你可以化妆、你可以跳舞，但是你仅仅是匮乏，你可以这样做，没有问题。
再者您方要论这个东西叫做我们原本是不包容这些文化的，我们看到短视频才来包容这些文化。
所以说认可的人他依然认可，不认可的人他依然不认可。您方如何论证短视频它能够造成我们的认可呢？
再者，您方第三个点叫做，不同阶层的交流......产生了交流就等于丰富。
您方觉得为了搞笑去看一个东西，我本身抱着这样的心态，我可以发掘更多的对社会有批判有体现的。
我们承认这是一种这是存在的情况，但是要本身你自己这个人也抱着的对这个社会有批判，对这个社会有讽刺心去看你才可以接收到那个信息，不然你看短视频你是批判不了的。
最后一个问题是您方要论证的碎片化的现象是一个我短视频的火爆，其实近年来大众对视频容量追求越来越小的这种社会现象，从前几年的papi酱这样的一种10分钟短视频到万万没想到这样5分钟短视频，再到现在30秒的一种短视频的缩减，是我们主动去追求一种容量小，主动去追求一种不成体系的一种知识的体现。
对方辩友如果你想走这条论证路径的话，那你首先要告诉我他在创造一些有价值的东西。
所以我问您方，您方创造了什么？您方告诉我烟火气，可是坦白讲这真的是短视频创造的吗？
但实际上我们会发现，短视频本身是一面镜子，它折射出了我们这个社会的问题。
问题是什么？恰恰是在没有监管之前，那才是一个真实的社会、真实的问题。
所以你方讲监管这东西没有意义，这个东西在监管之前我们就已经可以得出这个结论了。
对方辩友讲得很有道理，但问题在于您方也承认了今天所谓有没有价值这件事情不能完全由自己来决定，而是要交回社会来评判。
因为如果自己来评价的话，没有人会评价自己为匮乏，就这么简单。
而什么时候是我们觉得美食文化相对比较富足的时候，是可能我们有更多的资本可以用投入这个资本去去换取那一点点味觉的差差异，我们可以有多层次的享受，我们能够体会那个差别的时候，这是我们讲的饮食文化的丰富。
那换到文化上是不是一样的，因为如果我们只是在用短视频用抖音去满足我们碎片化时间去填充它的时候，这个时候相对而言它是一种比较匮乏的形式，也是一种比较匮乏的内容。
所以我方没有讲必然如此，可是我方讲的事情是如果大部分人都处在这个时代的时候，大家都会变得匮乏。
其次，精神文化只对科学艺术道德的认知和思考，其丰富体现为精神文化体系结构完整，内涵丰富，具有一定的精神深度及对人生本源的思考，而非停留在情感等表层精神需求的满足。
首先以短平快为特点的短视频的火爆，体现了当代大众精神文化结构性缺失。
由于短视频时间时长的限制，其内容较其他载体更加轻量级，比起书本纪录片等缺乏连贯性。
同时短视频的形式是迎合人性对感官和情感的需求，这使得视频之间的关联度不高，同一up主所推出的视频也难以串联成完整的系统，这和精神深度以及完整性本质上是相互矛盾的。
精神文化作为人们对于世界的价值和情感的判断系统，其目的为引领大众的人生价值，具备体系化、传承性等特点。
这样体系化的内核恰恰和短视频的时间短，内容碎的特点相矛盾，正是大众精神文化匮乏的体现。
其次，以日常搞笑为卖点的短视频的火爆，体现了当代大众精神文化严肃性与形而上维度的缺失。
同时不少短视频试图通过夸张的形式来抓人眼球，审美相对较低。
反观精神文化所包含的对真善美的思考，其本身具有较强的严肃性。
通俗化的短视频缺乏对科学求真、艺术审美以及哲学上对人价值等问题的深度思考，吸引的都是精神世界相对矮平的用户，这样通俗化文化的火爆体现了大众精神文化的匮乏。
而体现二字，一方面指短视频火爆的成因是精神文化的匮乏，另一方面是说短视频本身的精神文化也是匮乏的。
首先短视频的火爆源自精神文化的匮乏。
首先看农村对于农村用户其精神文化出现在一种十分尴尬的状态。
传统文化的缺失和现代文化的距离感，共同导致了该类群体精神文化的匮乏。
而短视频的低门槛则恰恰让这类人群能够在短视频平台上分享自己或者观看与自己类似人群的生活，使他们拥有获得关注的可能短视频因此火爆。
但不论是因缺失关注导致的空虚，还是对获得关注的迷恋其本质，都是精神文化不足匮乏的体现。
而对于城市的生年轻用户而言，忙碌和高压的生活使得他们在工作结束后，更倾向于通过简单快捷的方式获得快感与刺激。
一个辛苦工作了一整天终于有一个休息的白领回到家后，其实只想窝在沙发里刷刷微博短视频，而无心关注国家大事或者思考人生。
城市生活的繁忙与重压，实际上压榨了年轻人追求精神生活的时间与可能，使其精神文化陷入匮乏。
短视频具有的浅显简单其内容搞笑猎奇的特点，则恰恰迎合了年轻人迅速获得快感刺激的需求，促成了短视频在城市的火爆。
然而我们本以为短视频填补了我们精神文化的匮乏，但审视视频内容可以发现，这不过是另一种形式的匮乏。
同时，多数用户观看短视频的目的也都在寻求感官上的快乐或刺激，市场竞争下用户需求与平台的内容供应会相互促进，加剧其短平快的内容特征。
其次短视频提供的内容是同质的市场竞争中平台，为了增强用户粘性，会通过智能算法为用户提供其感兴趣的短视频，而随着用户的积累，其对用户偏好了解的细化，对特定用户而言，短视频提供的视频内容将愈发趋向同质，因此看似繁多的短视频平台，对于个体用户而言，视频类型是越发单一的。
然而仔细分析短视频产品的特征和用户使用的场景，不难发现短视频火爆的主要原因在于这一类的视频产品有着时间极短，接受门槛较低，用户满足较快等特征，有效的满足了人们在碎片化时间中娱乐和文化方面的精神需求。
分析这些材料我们可以得出一个结论，由于当今现代生活节奏不断加快，生活中时间碎片化程度越来越高，能够提供短时满足低门槛进入等等条件的文化娱乐产品越来越受到欢迎。
我方认为时间碎片化现象越来越严重的社会生活在其中的群体，其精神文化便会越来越匮乏，而短视频产品的火爆则恰恰能够反映当下社会中时间碎片化的现状。
因此短视频的火爆是精神文化匮乏的体现，理由如下，时间碎片化程度越高，将导致很多社会大众无论是从主观的心态上，还是客观的时间上，都很难去培养自己的审美能力。品鉴能力很难形成相对独立的精神文化追求。
我们都知道越是复杂和高层次的艺术作品，欣赏和享受的门槛并会越高。
在欣赏严肃文学古典音乐的过程中，受众必须去投入较长的时间，且必须保持较高的专注和敏感，才能慢慢形成所谓的完整的鉴赏体系。
这也就是我们所谓的精神文化丰富的体现。
而反过来当受众普遍缺少相对完整的时间来满足自己的精神文化诉求时，受众的审美能力文化层次也就较难得到提升。
此时受众将更加习惯于去选择门槛较低，简单生动满足更快的文化产品，诸如短视频，自然而然的我们发现网络爽文比传统文学更有市场，小鲜肉比演技派粉丝更多。
而短视频这样一种产品将门槛低、时间短、满足快等特点发挥到了极致。
其火爆自然也是精神文化匮乏的体现。
当然我们也不否认短视频有一定的存在的价值，正如刚才对方辩友所提到的说，可以满足我们在生活中发现一些价值，发现一些闪光点的需求，但是我们要发现这一闪光点和呃价值到底是简单的短时满足，还是对于人们的精神文化能够有一个较高的提升？
从文化层次的眼光来看，满足的仅仅都是较低的需求，并不能体现人们的精神文化趋向一个更丰富的趋势，更难以从短视频此类的形式中培养出相对独立的精神文化需求。
我方的精神文化的匮乏其实是指缺乏高级的一种对于人的本源以及你的存在的一些思考，我从哪里来要到哪里去，那我们的对立面其实指的是深层精神需求的满足。
而对方辩友其实，看到他们刚才举的例子，短视频利用碎片化的时间，其实比你完全什么都不干，要更加的高效，在这种情况下，他们的精神文化丰富，更多的是指把零碎的时间填满，那他们的对立面其实是空虚。
所以对方辩友才会认为相对于平时什么都学不了的碎片化时间，我们可能去看短视频，我们收获的更多。
其次，古希腊哲学时期，我们认为这是一个精神丰富的时期，其实是因为它对人的世界本源有思考。
在这种情况下，可见精神文明应该是更加高层次的一个理论体系，丰富的对立面应该不是信息的稀少，而应该是思考方式的贫乏。
首先其实已经跟对方辩友达成了一个共识，今天我们探讨这个辩题，首先要论证的是人们精神文化的丰富为短视频的火爆提供了土壤。
所以您方首先要论证，现状下，人们的精神文化是丰富的。
其次您方还要论证短视频，它正折射了人们精神文化丰富的这一个层面，这样您方这一层论证才能得证。
在网上您方讲说要激发创造欲望，但今天我们看到快手上我刚刚已经举了这些东西生活的点滴，我没有看到他有任何的创造力。
就每一个我点开看没有任何的区别，全是同质化的内容，也看不到对方您提到的创造力体现在哪里。
那您方第一个点说可以满足大家娱乐的需求，可以让大家变得欢乐，可是我们今天看到的是很多东西都都可以让人变得欢乐，今天我从一些很平凡很低俗或者特别特别没有内容的东西里面得到欢乐，而没有任何的思考，为什么它可以体现精神文化的丰富呢？
在您方看来只要我可以从生活中挖掘到价值，我就是一个精神文化丰富的人。
这也是我方对于短视频的态度，我方认为短视频的确可以满足你在碎片化时间得到休闲娱乐的方式。
可是您方也知道，那一个在闲暇之余看短视频，其他时间用于享受高雅音乐的人，他精神文化丰富是丰富在他懂得如何去享受高雅的文化，这而不是丰富在他懂得在闲暇时间看短视频吧。
而这也正是我方看来在这个碎片化的时代，我们没有那么多的时间去培养自己的审美情绪和文化层次。
