首先是这样，我方承认相声的复兴他需要在各个方面获得发展，比如说它的商业性，它商业性需要发展，但是我们要比较的是它商业性是不是需要那么那么强烈的继续发展。
我们要比较的是郭德纲的时代和德云女孩这些年轻的相声演员活起来的时代来做对比。
我们看到在郭德纲的时代，他已经让相声所需的物质、土壤、基础土壤这些东西得到了有效的帮助的立柱，所以我们现在需要看的是像传统相声这个东西能不能够生根开花。
它需要的是它的传统内涵的雕琢，它需要的是不是网上火起来，那些口水歌不是五环之歌，对吧？
他需要的是就是那些传统曲目。
我们看到的是德云社的现在继续复兴，它需要的是对内涵对本质的一种实质上的升华，但他没有做他反而背道而驰，他依然在不断的做那些表面的东西。
至于基于这点，我才我刚才告诉您方这点它叫做它是衰落的表现。
它如果不这样的话，它只能达到就是外表的繁荣，但是是实质的衰落。
今天我们说这是不是衰落的体现，是看传统相声能否获得良性发展。
首先传统相声现在最需要的是对其本身内涵的发扬，而非对商业价值的继续提高。
这么说是因为我们已经基本满足了传统相声发展的物质需求，在以前相声演员的收入是很低的，他们甚至没有办法靠说相声来养活自己，饭都吃不饱，提升记忆又要从何谈起。
而至2019年，郭老师的个人微博粉丝数量已至7,000万，于谦老师661万，张云雷570万，郭麒麟270万，我们由此可以看出，传统相声无论是演员收入还是流量数据，都已经得到了极大的提升。
相声演员可以不愁生计接受并喜欢传统相声的人也越来越多，所以在传统相声的商业性方面已经得到了复兴时，此阶段的重心应该转移至恢复和提高传统相声记忆本身，而非继续沉迷于商业发展。
早年郭老师为了使相声走出困境，选择面向市场，迎合观众，指向通俗化，但也使得传统相声的传统记忆和内涵出现了一定的流失。
其次长远看来，以现在这样的模式不利于传统相声的良性发展。
以现在这样类似于流量大IP为重的商业推广模式，并不适用于传统相声这样对艺术性较要求较高的行业。
在德云社中稍有名气的相声演员，在之后都会将大量的时间和精力投入到与相声无关的地方。
综上，传统相声在德云女孩现象出现的当下，所需要的早已不是简单的流量和大IP，而是对传统内涵的细细雕琢，做到不再浮于表面，避免发展为虚假的繁荣实质的衰落。
所以我方坚持认为德云女孩现象是传统相声衰落的表现。
很简单，今天我们的需求变了，过去我们需要商业模式推广，我们要有人看我们要有钱总要恰饭的嘛对吧？
但是今天不一样了，我们已经有了这样子的物质基础，有一个肥沃的土壤，但我们没有去种这个种子，我们没有把这个种子让它真正的生根发芽。
所以我方今天在跟您讲这个传统相声它出现了衰落，来再解决一个问题。
好，接下来还有一个非常重要的问题，我方一直在跟您谈，就今天相声演员他是需要沉淀的，我们的文化产业跟那些乒乓球跟电竞它是不一样的。
我今天为什么仍然留在这看您讲相声是因为，我觉得您的记忆，每个人每个相声演员表演的技艺存在差别，为什么这个人讲的就比那个人好，这才是吸引我留下来的真正缘由。
此外存在一点叫做当我发现就是无论是郭德纲，他现在去发展它的商业模式，无论是做德云酒业、德云华服，这么多的旁支产业，我忽然觉得它仿佛在跟娱乐圈的那些老板一样，他在做一个简单的商业推广。
我们今天明明有这么肥沃的土壤，我们何不用这个土壤去好好的雕琢一下，去发扬我们的这种传统文化，对吧？
他们今天仿佛把相声当成了一种工具，他们在利用这个工具让自己成名，让自己踏入娱乐圈，踏入演艺圈。
此外，我们今天对方一直告诉我们，今天传统相声的改变是时代的选择，我不敢说这是对是错，但是您方一定要明白，就算他是时代的选择，我们仍然应当对传统相声抱有一定的尊重。
反正方今天告诉我，如今你们不能说人数变多，它就是衰落。
但是我也同样告诉你人数变多也不等同于你们的复兴。
在刚刚我的质询例子当中，我已经给你提到了，人数这个东西我们需要考虑两个方面，一是数量，这是其一，第二还有质量，这两个东西我们都得看，对不对？
啊上座率提高了，大家关注的还是电影，您方就认为这是国产电影自己在崛起已经才有了上座率，我方认为不是。
我方的解读是恰恰是不图质量，只图流量跟热度的流量文化在不断的轻视这样子的电影圈，这是我方跟您方的核心分歧。
好再来我们接着往下走，所以我方认为它是一种衰落，就是要我们要好好的警惕你们今天所有用的就是归因错误，你们把所有关注的增加都全部加在了传统象征上我们真的很奇怪。
所以我方认为不要归因错误，不要自欺欺人，我们认一下是衰落，帮助我们以上更好的作品，谢谢各位。
而传统相声衰落的体现是指对于传统相声的关注点偏移，相声行业的口碑下降。
我方论证如下，第一，对于女孩现象的出现，体现观众对于传统相声行业从相声记忆本身转移到了演员的颜值和人设，不利于相声演员打磨技艺，影响行业的持续发展。
当主体受众关注点偏离作为本体的传统相声难以独善其身，相声演员投入更多的精力维持自己的颜值人设与热度，必然会挤占对于记忆钻研和打磨的时间。
对于未来的相声演员，营销人设颜值的结晶，会让传统相声行业走向看淡记忆和内容的恶性循环。
第二，德云女孩现象，将饭圈文化中的排挤打压等恶劣行为引入相声行业，不利于传统象征行业的内部和谐与对外形象。
在互联网时代，网络口碑信息成为信息获取和传播的重要途径，而对于女孩所展现的饭圈中排挤、打压、骂战等负面行为，会使得相声行业的口碑下降，不利于树立正面的相声界对外形象。
恶劣的饭圈现象，让关注相声的人对相声行业感到失望和忧心，让潜在的相声受众对相声圈避而远之。
综上我方认为德语女孩现象是传统相声衰落的体现，谢谢。
对方辩友认为只要饭圈文化带来了一点关注，哪怕这个关注点大部分都在偏移，又一小部分关注在传统曲艺，这就叫做传统曲艺的复兴。我方告诉你绝对不能理解这件事情，这件事情的本质也不是如此。
热闹的数据背后藏不住的是整个行业的浮躁化跟肤浅化。
我方恰恰就认为关注的这一点点非常的可怕。
第二点您方认为只要学了一部分传统曲艺，就叫做传统曲艺得到了传承，那我请问一下今天张云雷本身也在做一些泡面，他这个泡面的事情在抖音上面有近千万的播放量叫做泡面复兴了吗？不叫，所以一切的归因还还在于这个人嘛。
在于这个人干什么我就去学什么，今天张云雷唱探清水河，我为了跟他迎合，我为了在下面挥舞荧光棒唱几句探清水河，这绝对体现不了传统曲艺的复兴，因为这件事情恰恰就显示着小鲜肉的强大力量，小鲜肉卖面膜我就买面膜，小鲜肉卖泡面我就买泡面，这件事情什么也体现不了，不能体现泡面行业，也不能体现面膜行业的兴起，只能体现他这个人火了，他就有巨大的力量。
可是这样的现象在相声圈凛冬将至，难道不？
我们看到大多数的是不好的。
另一方面德云女孩出现前，郭德纲微博粉丝便已达到6,000万，于谦粉丝也到800万左右，德云社连海外专场也是场场爆满，传统相声已然摆脱生存困境。
今天我们讨论传统相声的衰败与兴盛，应当考虑贴合实际的能否形成良性发展模式。
艺术行业的良性发展需要良好行业氛围和公司运营机制。
相反的仅凭粉丝和人气带来的虚假繁荣无法长期为实。
如今娱乐行业节目结束后人气断崖式下滑，便是虚假繁荣时效的体现之一。
但我方想论证的是德云女孩现象中，张云雷等演员不靠记忆也可以吸引观众，观众也不要求演员们提高水平，体现了原有良性循环被打破。
同时德云社作为公司以盈利为目的，通过制造和培训流量偶像的运营机制迎合市场。
德云社发展逐渐偏离相声也是德云女孩现象体现的良性发展模式被打破的结果。
综上所述，我方认为相比过去人们听郭德纲说相声的时代，德云女孩现象破坏原有良性循环，是相声衰落的体现。
我们先达成一个共识，就是我们今天都觉得德云女孩能带来更好的发展的时候，这个东西是复兴的体现。
但他如果一旦带不来更好的发展的时候，这个是衰落的体现。
我方今天就是告诉你，他今天粉丝越来越多，它变得慢慢没有那么在发展传统相声。
就是说现在开始关注传统相声的人，大多数是关注颜值的和喜欢郭德纲的人中大多数是喜欢传统项目的情况不一样。
所以粉丝对于偶像的这种狂热，它不只集中在一个人身上。
我方认为德云女孩现象是传统相声衰落的表现，理由如下，
首先德云，女孩的关注点集中在相声偶像身上，对表演者的关注度超过了相声本身。
这一评述也正在德云女孩身上得到印证。
这种关注点的转移不仅让传统相声本身鲜少有人问津，更是让其原有的文化内核受到威胁。
有多少人被吸引进来看相声，不能衡量传统相声是复兴还是衰落。
如果你展现给被吸引观众的东西已经不是传统相声，原来的东西不再具有吸引力，这正说明传统相声在粉丝的骄纵和推波助澜下，逐渐驶向了另一个方向。
第二点，德云女孩追捧下的相声已经逐渐丧失了最重要的艺术性，传统相声的灵魂衰落了。
传统相声中曾蕴含着丰富的文化艺术。
但时至今日他们已经无法满足德云女孩的需求。
相声演员为取悦观众而故意用这些相声基本功以外的手段，必然会使相声变味。
让张云雷一炮而红的探清水河，不仅将演奏乐器从传统的单弦换成吉他，更是将原来反映封建思想，反对包办婚姻的内容塑造成凄美的爱情故事。其后的思想价值和艺术性的流失不可谓不严重。
当这些相声表演者们，只顾贩卖粉丝的梦想，传统相声与传统文化复兴的梦想又该谁来肩负呢？
综上，我方认为德云女孩现象是传统相声衰落的表现，谢谢。
是因为我们看到我们今天的传统艺术其实是脱胎于我们的传统文化之中的，而就正是那种强烈的现实主义战斗精神，那样丰富的反映生活的这种形式，那样精妙的语言文字的技巧，有还有那样众多的名家名片说我们今天有底气站在这里，告诉大家，德云女孩看到的跟传统相声那些是不一样的。
我们传统相声不是那些简单的段子的堆砌。
ok再从文化的兼容性来讲，本来就是与日韩传播界的那种饭圈文化是格格不入的，因此你任何饭圈化的这种偶像化的运作也是不兼容的。
Ok最后我们再来说，对于德云女孩现象是传统相声衰落的表现，不是说我们看不到对方没有今天给我们举的某些小剧场那些火爆的场面。
我们看到的正是因为那些传统相声技艺，那些活吸引不到新的人了，所以他们才要不得不另辟蹊径，所以他们不得不走偶像化的路线去讨好这个观众。
我想请问对方辩友这背后是不是隐藏着整个行业的浮躁化与肤浅，是不是整个行业的衰落？
靠的不过就是那些精准的包装，靠的是抖音的视频，靠的是微博的广告投放。
这两者其实都能给大家带来欢乐，但是我们认为前者是真正的艺术，而后者更加贴近商业。
不一定。
但是他们是这个时代应运而生的产物，我们并不在这里，我们说传统相声也好，我们说京剧也好，黄梅戏也好，但是我们总不能指望着京剧像复联四一样火爆，我们甚至也不能指望着说黄梅戏像奇葩说一样好吧？
但是有一部分人他一方面大刀阔斧的改了又改，加了又加，又给它添上了一个传统相声的帽子，这是不是不合理？
当传统相声今天可以像傀儡一样的被别人用来用去当作噱头的时候，是不是这个行业已经衰落了？
我们今天可以肯定的是，如果我们连传统相声正在衰落的事实都不敢正视，只是因为有这样德云女孩的火爆现象，就认为传统上已经复兴的话，我们又如何担得起复兴传统艺术的重担呢？
衰落不是一种评价，是一种描述，旧的时代缓步离去，新的时代也正在向我面来。
我们缅怀过去，也不惧未来，谢谢大家。
好，感谢各位在刚才的质询环节，我们已经跟对方达成了这样一个共识，就是今天只有艺术性得到传承与传播，才能够说明今天我们的相声是复兴还是衰落。
所以您方例证用所谓想吃的好吃的味道，不是相声的传统文化，而是他们所吸引她们的颜值，所吸引他们的卖腐等等。
但是我方批判的是它本来是一个讽刺性的批判父母包办婚姻的这样讽刺性改成了歌颂凄美爱情故事，它只剩下凄美了，不是您方说的以乐景衬哀情，是传统相声的亦庄亦谐的内核改变了。
所以我们发现很多传统相声的讽刺性到今天我们依然可以推陈出新的，变的是外，变的是那个表现形式，但是这个内核是不能丢失的，就是我方今天论点想要向大家阐述的。
可是我们并不希望海外的受众了解到传统相声就只是段子，只是盘，它只是b-box，而没有展现传统相声的精华，这不利于传统相声的发展和传播，也不是一个良好的曲发展模式，谢谢大家。
德云女孩还特指那些因张云雷，孟鹤堂等人帅气或建明的形象，而广乐喜欢上德云社相声的技巧，他们与普通上的观众有所区别。
受众人数变多无法论证一种文化一定是复兴的，但如果文化内核的异化一定是文化的衰弱。
我方认为以德云女孩为代表的受众竞争现象，投射的是传统相声内核的异化。
以下我方认定德云女孩现象体现传统相声核心内涵已经受到持续的破坏，现在的发展模式将不利于传统相声发展。
因为年度报告同样显示，现今演出的相声节目中仅有32%与传统相声有关，而如果接下来还要再用更加偏离传统相声内核的盘外招，如你觉得外形特征甚至互相之间卖骚卖腐来增加流量，代表着当今的传统相声发展模式并不健康。
正如中国相声史一书中所言，传统相声内核在于讽刺性和平民化，这意味着相声之所以能够不具备于二人转等其他娱乐形式，之所以能够成为中国的非物质文化遗产，其原因不仅仅是搞笑这么简单。
回顾象征梦幻时期，像酒论、赌论等传统段子能引人发笑之余也是市井状态的写生，反映出平民生活中的困惑、忧虑与浮躁，可当今这种漠视传统相声之本的发展方式却是有损相声内核。
可是现在这个时代相声已经过了吃不起饭的时候，灯红酒绿和声色犬马我们一样不缺，需要被呼唤的是相声京华的回归，可要是表演者还是要以改变原有的那个方式进行更大的引流，对传统产品来说是一种悲哀。
嗯首先我们说讽刺性是内核，从来没有否认说学逗唱不是内核，两个内核都要兼顾，这很简单的。
然后我们再来看我方论点，今天我方无非想告诉对面的是，在现有这种发展模式继续通过盘外招来吸引流量的这种模式，其实已经不太符合当今传统相城的发展的模式，甚至是有损的。
可是在现在15年我们已经给出非常多的数据是德云相声的受众和市场已经在一个稳定发展的情况，我方提出自己的是我们现在看到现在市面上最火的张云雷，孟鹤堂岳云鹏他们靠的都是那些不是传统相声魅力而活的时候，包括无论是需求还是我们的供给，肯定都是存在一定的问题。
我们依然在靠这种盘外套吸引流量模式，我方提出意思是我们是不是要慢慢思考一下这种模式到底是不是利于相声发展的模式了。
所以说你们发现没有，今天不是说就算我方承认张云雷的讽刺性，他想表达的粉丝依然没变，可是我们看到的是观众的侧重点是在完全改变了。
因为德云社的这些导致了传统相声中内核的存在，这是中国相声史第六章第六节明确指出。
我们没有质疑说学逗唱不是，但你们同样也要承认讽刺性的重要。
这个时候它破坏讽刺性，我方认为在这个时候是有损的。
其次我忠于这个人的才华，忠于这个人讲的相声代表代不代表我忠于这个相声行业所讲的相声，因为它两者是有本质差别的。
那我方也告诉你，今天会有人来也会有人走，因为肯定也有一些老票友他受不了那些德云女孩叽叽喳喳，他也会走开嘛。
所以你发现没有，您方今天是在用一些盘外招来吸引受众，谢谢。
而就像传统相声跟现代相声一样，他们都叫做相声，因为他们从说学逗唱区别于其他的艺术形式，但是他们是不同的相声流派。
所以说现在也是一样，我们不会说相声的长短是来分别它叙事性的原因，而是说你有没有一个故事主线、这个故事是不是你的主体，这被称之为是叙事性结构。
所以说它的叙事性在变了，它很多东西都不存在了，所以说它不再是原来的传统相声，它变成了新的相声。
我们现在也没有说叙事性是它的核心东西，而是说叙事性这个东西是它的组成部分。
如果它变了，它就变成了一个新的流派了，但他至少还是相声，只是流派不同而已。
虽然在形式上都是陈述和辩驳，但其内在已经完全不一样，相声也是如此。
德云女孩现象代表相声这项活动很火爆，但这绝对不是传统相声的复兴，反而是传统相声的衰弱和被替代。
首先传统相声已经基本被替代，今天的相声不是传统相声。
除了表演结构的转变外，各表演环节的关系也发生了变化。
第二，德云女孩这种粉丝经济的出现，就体现了快节奏、碎包袱、易传播的特点，已经取代了传统相声的叙事为主的特征。
随着时代的变化，受众需求也发生了翻天覆地的变化，人们已经不再有那么多白天的时间去茶馆泡着了，所以现在相声剧场一般都在晚上演出，而快节奏的生活也使得人们的精力和时间都越来越碎片化，不再喜欢长句式的风格，而相声作为一种大众艺术，也迎合受众做出改变。
因此现代相声变得越来越碎片化，必须要有密集的包袱和笑点，包袱不再进行长铺垫，甚至可以重复的使用来获得效果。综上德云女孩现象是传统相声衰弱的表现。
所以说现在的德云社的新人们讲相声，一是吸引观众，完全不需要有足够的铺陈，加以足够的虚症结构。
第二，现在大量的用梗可以极高的增强，传统相声原本不足的刺激性。
这就要求我尽量要保证我更多的有刺激点，更多的有吸引点，这是现代媒体发展至今给人们娱乐习惯和娱乐方式带来的区别。
同样的类比于新古典主义和后印象主义，那么更多的体现于人文主义在其中不同的表现，我们认为这是绝对非常重要的时代特征，所以其称其为完全不同的艺术流派。
同样到现在对于相声来说，这个碎片化本身是现代是我们这个媒体发展至今体现出了非常明显的我们现代媒体对人们认知结构和认知方式的变化。
或者说相关的研究告诉我们说，这是后现代审美所带来的重要区分。
也就是说现在的德云女孩们喜欢听的相声不再是传统相声了，所以说传统相声是在衰落的。
不过这没有关系，因为相声始终依旧是一门传统艺术，说学逗唱还在、传长跑马褂，还有传统还在，只不过传统相声作为一种以前的流派已经消失了。
所以说传统相声在衰落，但并不可惜。
我方告诉你在我方看来，传统相声它主要就像在以前的茶馆茶生的相声，人们愿意花费时间去听它，主要以其浓重的比较有趣的叙事性结构来吸引大家去关注我们的相声。
而现在随着时代的发展，人们的生活越来越快，节奏化，这些传统的相声已无法吸引到更多的听众。
因为相声它改变了，它的内容不再是以这种长序时间的结构为主要方向，他们开始吸引听众的主要关注点是什么？
是他们一个一个高热点高爆度的小段子，一个一个给自己梳理出的各种人士，他们在听完相声之中感慨的不再是这个故事真好玩，这个人讲的真棒，而是说我们只能感觉到岳云鹏真萌，就是他那种贱萌的感觉，而且只会记得他的一句我的天哪跟他捂嘴的表情，这是我们来认证现在相声跟以前传统相声完全不同的原因。
所以它需要改变，而这个改变是跟传统相声完全不一样的，我们说在相声中加入更加碎片化的元素，它冲击了之前传统相声中具有叙事性核心这一部分的东西。
所以我们认为现在的相声不属于传统相声，传统相声正在逐步衰落。
