但这两个逻辑似乎都没有论证他方立场，因为我们今天就是要对方要一个证据是通过什么来衡量他方所说的，在商业化之后相声已经复兴了，我方认为就是凭借德云女孩这个圈层现象，大量新观众的涌入可以说明复兴。
所以这一部分德云女孩被相声对被这些人吸引进来之后，他听的还是以传统相声为代表的这样的一些传统相声的精华。
所以最后对方又给我们开出一个点说它艺术性丧失了，但相声就是一个逐渐发展反映时代变迁的过程。
在黑暗的年代我们去讽刺，在繁荣年代我们去褒奖，在当下这个多元文明汇聚的年代，我们就可以有不同的流行元素融入到相声当中，这恰恰是传统相声生命力的时间。
我方认为德云女孩现象是传统相声复兴的表现，理由如下。
第一，德云女孩现象体现了传统相声受众的增加和发展环境的好转。
首先，德云女孩现象展现了象征听众圈层的扩展，从德云社粉丝年龄占比的数据看，最开始的郭德纲、于谦，其后的岳云鹏，他们的粉丝年龄及性别构成中，男性占比明显大于女性，且在18~20岁之间的人数较少。
德云女孩现象也体现了更多人对传统相声的关注。
2016年到2018年人数迅速增多的德云女孩正视其表现，这都展现出传统相声这门艺术还回民间受民众喜爱的成功。
第二，德语女孩现象是传统相声顺应时代发展，重获生命力的体现。
传统相声是以广大人民群众喜欢的方式表达其理想、愿望、情趣以及兴趣。
现在张云雷版的探清水河可以获得194万的播放量，小岳岳能在春晚舞台上用传统相声的讽刺手法批判当下不正当的社会现象，这无不说明传统文化能在又一个崭新的时代吸引相当的关注，其记录民族生活的特性也重新焕发了光彩。
现如今德云女孩彰显着传统相声，正用其饱含生命力，具有强大底色去重塑新时代新背景的规则与约束。
由此我方认为德云女孩现象是传统相声复兴的体现。
今天我们谈的是德云女孩现象到底是衰落还是复兴的体现，我方坦然承认相声需要精进他的技艺，说实话任何时代相声的相声演员都需要精进他的技艺。
但是今天我们看到听的人从无到有，从少到多，大家从没有听过歌到可以学会唱歌，这本身难道不就是传统技艺向上的体现吗？
再来看您方说的另外一个点，也就是一直诟病所谓内核所谓艺术性，我方认为今天相声艺术精神就在于它符合时代。
在今天这个社会讲讲爱情故事，调侃调侃生活无可厚非，那今天相声很好的适应了这个时代，我们就认为它艺术性得到了保留。
我们说艺术性，其实艺术在商业化的路程上已经走了一段日子了，就歌剧文化它有几百年的历史，那么他从猫到歌到歌剧魅影到汉密尔顿，他一直都在改变他的表演方式，他的宣传方式，他的演唱方式，他一直在不断的符合这个时代潮流他的期待。
我们不能，在这个时代没有什么文化可以逃离得了这个商业化的潮流、
所以今天我们要讨论的就不是该如何去商业化，该不该商业化，而是如何去平衡商业化的需求和艺术自我发展需求之间的关系。
今天他们有心也有能力让更多人看到相声的同时平衡相声的艺术。
所以我们可以看到您方确实论证啊这条路不一定好走，他有您方的种种诟病，他有阵痛，但是这种阵痛的产生不恰恰就印证了我们正走在这条复兴的路上吗？
所以这方面也不要怕我们要勇敢的往下走。
就应该让它回归到我们每个普通人的生活，这个普通人可以是钢丝，可以是票友，也可以是今天我们讨论的德云女孩。
但一定不是固步自封，一定不是将传统文化束之高阁，没有人敢去碰，也没有人敢去变，这不叫传承。
今天我们要讨论的就是如何通过商业化的手段，让更多人看到相声，让相声真正成为让我们每个人开心的文化。
我们可以让世界都认同相声的商业化是一个良心的范本，让相声成为真正每一个人都乐于去接触，甚至外国人都乐于去接触的一项文化。
所以我们今天看到复兴它不是拯救，而是在我面对新时代的挑战的时候，敢于去打出自己的一片天地，而今天郭德纲和他的德云社就正在做这件事儿，您告诉我这还不叫德云相声真正复兴之路吗？
所以今天我们可以看到我们不是不负责任的不去管相声的变化，而是努力的让相声走进我们每个人的生活。
我们要相信德云社有这个能力，要相信相声人百年的坚持，我们要相信相声人自己对相声进步的长足判断。
对方辩友，首先我们要理清一个概念，人数多其实是复兴的一个表现。
内部评价体系和外部监管机制持续有效的发挥着作用，不仅有效的引导了各类明星的发展，更阻断了个人失误对于全行业的损坏，所以我们大可不必忧虑。
这套机制也正是使得德云女孩复兴的今天依然不会妨碍您方所说的对传统相声的复兴，这些粉丝对体育明星相声明星的喜爱，促使他们去磨练自己的记忆，磨练自己的水平，并且使他们更加推陈出新去挑战自己的能力边界，这难道不是好的吗？
来源于日韩文化，来自于饭圈，所以它并不是从传统曲艺中过来的，所以说粉丝数量增加代表了德云社，它继续在吸引着大量的粉丝，甚至更多的粉丝在关注传统区域，所以说我方第一点关注度在增加，在对方论点中论证得来。
其实我告诉你张云雷是一个在唱功方面非常了得的一个传统曲艺演员，就像德郭德纲他都评价张云雷是一个唱在德云社中排名最好的一个演员，所以说张云雷有他自己本身的艺术价值存在，所以他不仅只是因为帅去吸引了他们，帅只是他的其中一点，但是艺术价值是它本身更具有内涵的东西。
这些传统曲艺项目正是因为张云雷的带动，使得大家更多的愿意去听这些，而不是去听那些日韩的歌曲，他们更愿意去听一些我们的传统文化。
这就是传统，这就是传统相声，德云女孩德云社对于传统相声的推进。
所以德云女孩的出现就是传统相声的复兴。
来再来看对方辩友跟我们说的，如果说会不会影响后面尾部的人员，那其实我告诉你不会影响后面尾部的人员，因为德云社每一场的相声他都是卖票会卖完的，并不存在说票不卖完的状况。
辩题提到的德威女孩现象是指许多人成为相声艺人的粉丝，开始关注相声，爱好相声，这是传统相声复兴的表现。
论证如下，第一，越来越多的受众认可传统相声，并支持传统相声的发展。
作为一种大众艺术，相声的发展最重要的就是受众的喜爱。
虽然德云女孩们一开始是被张云雷郭麒麟的颜值吸引，但这本身也代表传统相声艺术传播越来越广，能被更多人所知，而被吸引后，许多人沉迷于项目本身的魅力。
第二，越来越多的人参与到传统相声的表演与创作中。
伴随着德云女孩现象的出现，越来越多的人关注相声艺术，在整个相声市场中，张云雷、岳云鹏、孟鹤堂等相声演员占据较大市场，这部分我们可以称之为流行。
德云女孩所反映的热潮也提升了整个相声行业的热度。
在受众激励下，越来越多的人加入到传统相声的表演创作中。
综上，德云女孩现象伴随着大众对传统相声的认可与喜爱，也引发更多人参与到传统相声的创作表演中，因此是传统相声复兴的表现。
实际上今天对方整场的论述跟我们说出来是一件事情，他们对于粉丝这个名词或者说对于粉丝经济这件事情存在着巨大的误会，视粉丝经济为洪水猛兽。
这是对于最传统的剧场相声最明显的复兴的体现。
问题在于我们看到对于任何一个圈子的艺人，尤其是流量比较多的艺人，他们的八卦消息，他们的负面新闻永远收视率高于他们的永远收视率高于他们的作品。
其实我方认为只要票房上升，就可以认为是复兴的表现。
再者我们看到传德云女孩现象带来的是带来的是吸引了大批不属于原来关注传统相声这一批人，它吸引到了更多的啊韩呃韩流明星的粉丝，或者说到欧美文化的粉丝，因此呢这对方也可以这对方告诉我们啊，他们带来了一些其他粉丝圈子的这样的习惯。
其实我发现的是，有着大批的德云女孩正在由单纯的关注偶像本身，正在转变到更多的去关注到传统相声本身，这其实就是传统相声的复兴。
我方告诉您说以前我们没有人愿意买票去看那些比较传统的剧院相声，而德云女孩的出现，这是表明了更多人愿意去认同这个相声。
我方告诉你这些脑残粉有一大部分都不是德云女孩，德云女孩在其中所处的地位是说我们在推广全德云社的人。
我们来告诉你，今天我去看一下张鹤伦，明天我去看杨九郎，后天我去看张云雷，他们并不仅仅只关注张云雷一个人，并不仅仅是在社内撕逼的那些粉丝，一定不是德云女孩。
结合辩题，我方判断传统相声在不影响其内涵的基础上获得更好的发展，接下来我方将展开论证。
首先传统相声内涵传承至今并没有流失。
再来，德云女孩现象是传统相声与时俱进的表现，体现了传传统相声生生不息的生命力。
这些都表明德云女孩现象在切实的推动传统相声更好的发展。
综上我方坚持认为德云女孩现象是传统相声复兴的表现，谢谢大家。
还是有可能性的，所以今天因何而来并不能决定最后我问为何而留。
所以这个时候我方想告诉您的是什么，今天我们可以看到德云女孩可能有些不好的现象，我们可以看到今天我们整个相声行业在做拓展。
可是他今天并没有影响到我传统相声的本质，且他依然在推广传统相声。
今天我们看到的是德云女孩的加入，让那些传统的桥段就是变得很大众化。
大家都能朗朗上口来一下，难道不是复兴吗？
对方辩友，我觉得今天德云女孩因为颜值而来，然后继而喜欢相声，其实是没有什么问题的。
现在这种数字化信息化大爆炸时代，而且人们都以快捷信息为主的时代，我还是需要一些宣传推广方式来吸引人的眼球来推广我的相声，来推广我的演出，让更多的人接受到讯息来看。
所以对方辩友今天我们采用跟郭德纲以前那种运作模式不同的推广方式，我觉得是没有问题的。
我觉得这才是难能可贵的，因为今天它本来可以靠颜值火，但今天我靠实力。
是他本身有的实力，对方辩友一直在强调粉丝关注什么，但是粉丝关注什么靠的是他这些相声演员到底给他们的是什么，而给的只有是实力才能够长期维系住他们。
就是因为他们需要靠能力才能够维持住长期的粉丝。
因此我们看到它是有一定的长期的维系力的，这需要靠的是他的能力，需要靠的是他有一部分人转化成相声粉丝的转化率。
而对方辩友的第二个论点无非高标准它会破坏原有的艺术性，无非就是说它会靠着一些本来的原来没有的艺术手法表达方法去吸粉。
但是我们认为相声的内核，相声的艺术手法是可以变的，谢谢。
复兴指的是由衰转胜的过程，所以想要讨论德云女孩现象是否是传统乡村复兴的表现，我们就要弄清楚传统相声的衰落与兴盛是怎样的状态。
这即是传统相声衰落的状态。
所以结合相声曾经的衰落，我们认为相声的兴衰需要考虑两个要素，一是传统相声受欢迎的程度，另一个是相声演员对传统相声的传承与发扬。
我方将从这两个要素论证德云女孩现象，为传统相声近年来走向复兴的表现。
首先对于德云女孩现象体现了传统相声吸引了更多的当代新观众，作为一个源于民间扎根民间的曲艺表演行业，受众对其他对题的喜爱向来十分重要。
今天我们不可否认德云女孩的确是由于颜值才开始听张云雷等人所讲的相声，但是始于何物，并不能说明女孩们只在意何物。
网络上做相声作业，让他们得以坚持关注相声的远不止这些，最终引起他们兴趣的东西，更是相声演员们所演绎出相声的魅力。
其次由于德云女孩现象带来的关注度，有更多人去学习传承传统相声，而德云社仍坚持原有的相声演员培养机制，由此可以为传统相声带来更多的相声演员，为传统相声的复兴带去持久的动力。
所以有德云社这样的演员培养机构，又有更多人愿意加入到当下的相声行当中来，可以催生出更多的优质相声传承者，这即是传统相声复兴的另一表现。
最后综合受众和传承两个方面，我方认为德云女孩现象是传统相声复兴的表现。谢谢大家。
先区隔一个概念，对方认为传统相声只有好的部分，只有那部分艺术内核传承下来的时候，才能说这些是传统相声，我方认为不然。
所以您方认为相声一定要有内容，我方恰恰不认为相声幽默是第一要素，而所有可以作用于幽默的要素，我方都认为这是一个相声的大集合，这是传统相声。
所有的集合，您方认为相声只需要传承传统的艺术内核好的部分，这是我方第一个不同意。
噢我方坦然承认跟那个时代比我们比不上，但跟郭德纲之前的时代比，我们慢慢在变好。
所以您方今天要我方论证已经完成了复兴，我方坦白讲论证不到，因为我方今天给您方论证的是他走在复兴的路上，它有慢慢变好的趋势。
但问题是这些现象恰恰是因为复兴而带来的。当今天一个没有粉丝的群体涌入了一部分粉丝的时候，新粉丝跟不上老粉丝的步伐，所以会产生偏差。
因为这明明恰恰他走在复兴嘛。
他慢慢在向真正的相声观众靠拢。
All right我方告诉你，它单单不只是人数上受欢迎程度的提高，不单单是个人。
再来第二方我告诉你的传承发扬是因为这个市场有了一定的受众之后，会有人去干这件事。
郭德纲在之前去求别人来学相声都没有人来学，而恰恰现在都不用求，就有3000多人来报名，所以他一定有传承发扬的推动，谢谢。
这就是我方说的，如果您只用颜值卖萌卖腐这样的东西，你可以一时吸引到观众，但是你不可能长期吸引到观众。
德云女孩现象已经持续了一年多，既然有这样的持续性，就说明他们不仅仅不仅仅是有颜值，他们也有实力，他们也可以靠实力去长期的吸引观众，而不是仅仅的靠这些肤浅的观众获得一时的爆点。
您方要区分爆点和真正吸引人长期吸引人是有区别的。
然后今天我方想要跟您讲的就是关注本身提高本身就是复兴。
如果没有人看这个东西，那甚至说都没有人知道传统相声这样的一个存在，那它怎么可能产生复兴。
而且就是说我发现跟您说的是就算他是看颜值，那就是说最开始看颜值的话，它之后也会有一个转化率的问题，就说最后肯定会有始于颜值忠于相声本身的这样一个过程。
好，再来加个新元素到底有什么问题，我们觉得这个新元素并没有影响传统内核的改变，就好像我们国务院的要求也好，或者说是我们老艺人的话也好，不断的传承说学逗唱可以加入点大学生的生活的元素，可以加入点我们这个时代新发生的一件事情到底有什么问题，您方没有论证。
德育女孩现象体现了相声作为传统民间说唱曲艺在现代的受众拓展以及艺术传承，是相声行业与时俱进，良性循环的体现，因此是复兴论证如下。
一、传统相声行业的受众不断扩展，成为国民性的文化，吸引了代表现代粉丝群体的德云女孩，而德云女孩的消费力能够继续帮助向上行业发展。
张云雷相声的剧场票近3000张，在7秒钟内卖光，它的太平歌词与流行音乐的结合，付费数字单曲预征，在QQ音乐上线首日就售出67万份，综艺相声有新人的网络播放量突破3.2亿，这样的收益和受众的扩大，使得相声能够继续扩展自己的版图，也能吸引更多的新人投身其中，从而促进相声行业发展的良性循环。
他们利用自己的新型粉丝推广模式，使传统曲艺再添光彩。
老相声艺人都知道，传统相声段子是一遍拆洗一遍新，也就是说传统相声必须根据时代保持差异化的蝶心，无论是内容还是表现形式，都具有变异性和共享性的特点，是流动的发展的文化形态。
近年来云雷磊改编探清水河，将曲调修改的更为现代化，还引入了吉他作为伴奏，这种传统与现代的结合让相声焕发了新的活力，也成为了吸引德云女孩的核心竞争力。
在成为德云女孩之后，粉丝们以抑制身体力行的学习和推广相声，合唱探清水河是德育女孩的最低门槛，即使是较难的凭据乾坤袋，在2018年的北展剧场，粉丝们也能合唱，将评剧结尾七回八转的唱腔都甩的都唱得有模有样。
可见本不属于传统相声受众群体的年轻女孩们，已经越来越了解传统曲艺的历史文化知识。
综上我方认为德云女孩现象是传统相声行业复兴的体现，谢谢。
可见我们关注张云雷的颜值，首先因为它是一个比较不错的相声演员，我们才会关注到颜值只是一个加分项。
但是我们发现的是就算用您方的这种方式，当然我方不认为讽刺是传统相声必须的内核，为什么？
我方觉得讽刺是传统相声逗笑观众的一个手段，那现在这种手段我们放弃了吗？我们丢失了吗？
同样没有，无论是郭德纲的相声还是张云雷的相声，这中间都有巨大的讽刺的部分，您方说的那些其实我们我方都给你解释了。
今天我方讲的那个内容其实不是叫做流量的上升，等于复兴，我们方讲的是我们要看这个流量是怎么上升的，相声是怎么变成国民度的文化的。
我们都说了相声在之前的时候已经到达了台上艺人台下艺人一个非常式微的状况，这个有小品的兴起，也有一些老艺人的陨落。
而我们通过传统相声把它变成了一个国民度的文化，才能把这一部分本不属于相声受众群体的抖音女孩吸引过来。
这叫做传统相声复兴的体现，谢谢各位。
奇葩说偏重于表演，他更希望去得到观众的吸引，但是辩论是什么它是竞技项目，所以这两者不能够完全类比到您方所谓的相声的行业当中。
所以既然说这种表演形式不影响到内核，那么您方凭什么质疑它是衰落呢？
那您方逻辑是不是马三立、刘宝瑞、侯宝林这些大师他们讲的就不是传统相声，因为叙事结构发生改变，我方举这些例子是想告诉各位，从叙事结构从来就不是传统相声核心。
传统相声核心两件事，第一件事说学构上这些传统技巧，它区别于这个和其他说唱艺术。
第二件事是大家逗乐这种，郭德纲所说，如果相声不可笑，那就太可笑了。
我们会发现只有逗乐这一件事情是传统上的核心，不管从以前到现在，这一点是没有发生过一点改变的，都是让大家笑嘛。
那做这件事上，我方觉得不管是郭德纲于谦也好，还是他后面的弟子岳云鹏孙悦也好，还是张云雷，月在杨九郎也好，这些郭德纲德云社和他们弟子，他们表现的那些形式都是在履行的这一长久以来的义务叫做逗乐观众，让大家发笑，那这一点核心从来没有变过。
那起码我们可以透过德云女孩像发现观众能看到更多让我们发笑人，相声有辈而出。
要看一项传统技艺是否复兴，可以从这项记忆是否后继有人，是否有更多的受众，发展模式是否成熟等多维度分析。
而讲德语女孩现象是传统相声复兴的表现，逻辑上不是说德云女孩现象促进了传统相声复兴，而是德云女孩现象，反映了传统相声复兴。
理清逻辑问题之后，我方论证如下，首先对于女孩现象是传统相声年轻演员人才辈出的表现。
台上一分钟台下10年功，正是如此优秀的业务能力，为德云女孩现象产生奠定了基础。
其次，德云女孩现象是传统相声拓宽影响力的表现，相声原本的主要受众是大老爷们，与年轻女性较为绝缘，然而德云女孩受到年轻演员的吸引，走进了相声剧场，开始了解和学习传统相声，使得德云社演员从之前连300人都坐不满的小剧场到现在的万人体育场，到场场座无虚席，一票难求。
种种现象都表明，大量女性在年轻演员的循循善诱下成为传统相声的爱好者，这恰恰是传统相声被发扬光大的表现。
最后德云女孩现象是德云社摸索出的一套行之有效的相声推广模式的表现。
一方面在流量时代观众的注意力更加稀缺，需要通过精美的包装营销进行引流，因此通过包装演员来抓住注意力，恰恰是顺应时代的表现。
另一方面德云社始终立足于传统相声本身，在各种专场商演中发扬传统相声的记忆，来使观众变成相声粉丝。
这种模式顺应时代需求，实现相声发展是一种良性循环。
综上所述，我方坚持认为德语女孩现象是传统相声复兴的表现。
因为他已经不会那些传统活了，因为他已经不会那些传统的段子了，因为它不再以逗乐观众为最终的要义了，而是以宣传教育，而是以植入社会主义核心价值观作为它的最核心的目的。
而我们恰恰认为是在2005年以后，德云社异军突起了以后，郭德纲把早年300~600的那些传统段子，他都好歹都复兴了，而且在德云社的表演当中，我们发现口吐莲花啊报菜名啊8扇屏啊这些传统的段子也经过了他们的推陈出新以后，走到了大众的面前。
所以我方认为的是您方讲的那个时代的大背景本身和德云社没什么关系，从德云社走到德云女孩就更加没有什么关系，这是您方整体论证偏僻的地方。
第二层回应是在于我方也不太认为您方所说的叙事结构有改变，这个就叫做传统相声在衰落。
您方管它叫传统相声的衰落，我方愿意承认这是传统相声在复兴。
我们不应该给艺术赋予太多的条条框框，觉得传统相声就应该是长什么样子的，觉得传统相声就是不应该适应现在快节奏生活方式的，觉得传统相声就是不应该有那些碎片化的段子的。
我方不认为我方恰恰认为传统相声在复兴应该要与时俱进，就如同您方所说正题、楷楷书啊这些本来就随着我们时代在不断的变化，所以这是由头到尾对您方的反驳。
我方不认为现在传统相声在衰落，反而是随着时代的发展推陈出新，德云女孩通过德云社了解那些传统曲艺，通过德云社了解那些说学逗唱，通过德云社了解那些传统的段子，而这件事情本身是相声的版图在扩大，是复兴的表现。
