辞海辞源说文解字是不是一切的意思？不是吧？当然那是场非常精彩的比赛，是一场非常优秀的比赛，可是我从这个过程当中也看到如古典乐般精妙的智力斗争，可是他不是回应世界，咱们总得承认这个，咱们打辩论的人都那么聪明，总得承认这个，连这个都蒙着眼不看的话，那枉费咱们一片聪明啊。
是的，他们没有在观察世界吗？他们没有要赋予意义吗？他们没有在搞笑之余去思考或对抗，都是的。
唯一有一个差别是他不会花那么大力气去争论万是不是一切，噢我并没有说他比较高尚，可是我们必须承认回应世界是他们的工作，为什么？因为这是脱口秀的起源。
我们为什么要说笑，我们为什么要幽默？因为所有的笑跟幽默都是治疗的药丸，捍卫的武器，我们当我们恐惧的时候笑声让我们对抗他们，当我们害怕的时候笑声帮助我们治疗他们，所有的幽默，所有的talk show，它都是实实在在在改变所有听众的一切。
而我们，我们当然我说过了，我再说一遍，因为大家都打辩论的，我等下还要从你们手上拿票的，我不想告诉你们说辩论没有用，所以我才会用告诉你两个分界线，一个是民谣，一个是古典乐。
你失恋的时候你会听民谣，你不会听巴哈。巴哈证明你智力高，可是那不是在回应世界。
这是一场辩论，我们要讨论辩论能不能回应世界。
在我讨论这个题目之前，我觉得这个辩题本身就蛮能说明一些事情，你想今天这个辩题在讲什么？脱口秀跟辩论哪个更能回应世界，这是个真问题吗？这是个世界真正在关心的问题吗？对不对？我们在这边辩来辩去，这什么，我很容易理解到脱口秀跟辩论哪个更好笑，哪个更好玩，哪个更能表达自己的看法，什么叫做哪个更好的回应世界？这个人说的话吗？什么叫做回应世界啊？它是什么意思啊？真的有人在意这件事情或讨论这件事情，以至于我们要这边把它分辨清楚吗？不是，这也就是我们讲辩论噢，一个很大的一个问题就叫做我们好多的辩题都是自high的辩题，我们好多的辩题其实目的是为了展示我们自己，其实我们没那么关心世界。
这没有一个是这个世界想要你回应的问题，你懂吗？啊，我当然请各位理解一件事，我在讲这个的时候，我并不是在指责我们彼此，我只是希望我们打辩论的人理解一件事，我们其实在辩论当中是把它当成一个智性活动，就是智力活动啊，智力活动。
对我们而言，我们在这个过程当中，我们真正想要做到的是自我挑战，自我回应，自问自答，其实我们都没有特别关心这个世界。
我们在这边看的每一个辩题，我在来之前我看了前面几场比赛，在抠每个题目，不管是在为了某个字眼，什么叫做回应，回应事件什么意思？我看网络上有打一个这个题目，我那时候想说来参考一下，看看一般都在聊什么，其中一方在讲说中东问题吵了那么多年对不对？请问辩论如何回应他们？另外一方说唉呀辩论，辩论可不是只有是非啊，辩论还有很多比较型的辩题呢对方辩友，他说你们在讲什么？你懂吗？
我们辩论的好多辩题，其实都是我们在玩这个智力游戏的时候的左右互搏，啊我们想要用各式各样的辩题来挑战我们能想到什么样的地步，展现我们彼此立论跟切入点的精妙之处，然后呢让底下的评审啊，或感叹或投入，或者说哇还有这种角度，可是我们从来没有真正的想要关切过世界的问题。
老实说会听我们打这个辩题的人，在座的各位，其实我们都是同一个圈子里的人，辩论很难出圈其实原因之一也是在于这里，因为我们都是彼此都想看看彼此左右互搏有多么精彩而已。
真实世界不是这个样子的，真实世界很粗糙的，在我的理解里头，我比较能够理解到辩论很像是个古典乐，它跟民谣不一样，他不打算回应任何真实的世界的问题。
辩论的本身它就是一个在特定环节、特定规则、特定时空跟特定条件下，咱们比比看谁赢谁输。
这也解释了你知道吗？这也解释了我们好多人在辩场上我们都很厉害，我们都很厉害，可是呢这不代表你在生活中啊或者是你在真实的世界当中，你依然能够说唉呦你很会辩吗？来来来。你是不是能够解决你的生活很多的问题，你是不是能回应别人很多的疑惑？不见得。
所以我们很在意这个世界吗？我们不在意这个世界。
可我再说一遍，我并不是在贬低我们彼此，我只是说，或许我们打辩论的人噢必须要理解一件事，我们必须适度的把自己放低，因为我们都在打辩论，我们彼此都是聪明人，在座各位都是聪明人，我们都在玩一个很高尚的、很高深的智力游戏，如古典乐那么的精妙，等待有缘人以及有水准的裁判啊来评分来评审我们，来评断我们。
我们很容易会误以为这就是真实世界的答案，我们很容易会误以为叫做真实世界必须要向我们渴求答案，啊我告诉你是什么，我告诉你是怎么回事，我帮你们分清楚了，来，答案是这样子我赢过他了，看到了没有？我们以为是这样，其实不是的。
我们在玩一个非常非常迷人的游戏，我们在我们的内在自有一个世界，我特别热爱辩论的这个圈子，是因为我特别知道在出了这个圈子之后，好多我们觉得有趣的东西别人不感兴趣，好多我们觉得有价值的东西，对别人而言根本不是他生活的一部分，我们可以在这边谈论，除了柴米油盐酱醋茶之外，极小众极少数的人会觉得有趣的问题，这是他最大的魅力。
可是如果你要告诉我，说辩论的目的是来于回应世界，啊那太嚣张了。
这世界上所有人都在回应世界，那未必是我们辩论人独有的，甚至我们的辩论人，在我的角度来看，是特别不关心这个世界的。
只可惜你知道吗？我们辩论圈的人都知道，我们要不断有新辩题吧对不对？啊我们这个生态圈很奇怪，我们在挑选辩题的时候，不是以这个辩题最值得辩继续用它，而是这个辩题用过了，已经变成老辩题了，我们想换换新辩题对不对？所以这又是另外一个，我们其实不真正关心世界的证明。
跟各位报告，哪有什么战场啊在真实世界里，哪有战场啊？你以为都像我们现在我们真的是被别人宠坏的，我们你一个我一个你6分钟我6分我8分钟你8分钟，这才叫战场。
底下的人全部都不准跑，认认真真听完这才叫战场，等一下还要分个胜负，这才叫战场，我们还要想他公平不公平，这才叫战场，真实世界哪有战场啊。
真实世界就是不断飘过来的一句话，飘过去的一句话，你在网络上跟人家意见不一样，然后呢有战场吗？你怼完他说一声你妈死了，然后结束啦。
这个世界不在意的，这个世界是一直滚动一直往前的，不在意的，我们要做的就是什么？丢一个石头，让一阵哄笑成为一阵反应，再丢一颗、再丢一颗，重点是要他们有反应，反应完了之后，也许某些东西飘落心里，也许某些人被笑的下次不敢再说什么不好的听的话，也许某个人突然有点领悟，也许没有也无所谓，继续往前、继续往前，真实世界是这个样子的。
在真实世界里头，在真实世界里头，笑声就是最大的武器，笑声就是最好的回应。
这个世界一路往前滚动，世界如此粗糙，他不在意你的答案，也别想奢求说我现在要留什么答案，要什么推动，别把自己当那么回事儿。
还战场不要战场，什么填战场不要填战场，在座各位年轻，青春正盛，聪明才华，不要去填那个什么战场，在这里打打辩论，享受智力的对抗，回去以后好好上班，作为一个好的打工人。
遇到痛苦的事情，不愉快的事情，试着去嘲笑它，试着去自我解嘲，试着听听人家的脱口秀，自己也许把它讲出来，因为笑声你就会知道笑声不给答案，可是笑声让你觉得安稳。
我们打辩论的人天天在这边说，我帮你把事情掰扯清楚，我给你一个答案，你自己今天早上打反方，今天晚上打正方，哪一个答案能够让你安稳？不是这个意思的，真别把自己太当回事。
打辩论就不是为了要回应世界的，我们想要自我挑战，我们想要左右互搏。
有趣，这是我们要的，智力上的有趣，是我们在干的。
那是一个智力游戏，那是个智力竞赛，是比比看我们能够在一个问题当中挖掘到什么不一样的东西，就像解谜，解字谜一样，解字谜的时候，你说你在改变的世界什么？你在填字谜的时候填的可不是什么某个战场的坑，所以那才对我们不公平。
那是因为我们都更好的回应了我们自己，我们自我开心，自我满足，在座都是同好，我一辈子也都是。
