您方这个最公平叫最简化，换句话说最容易，但结果上不一定最公平。
并且我们能够在考核过程中保证公平，换言之你我双方政策都能保持公平，但是我方愿意坦诚，我方保证公平成本更高，但成本高本身并不一定导出我方不可取，这是您方第一重偷换。
像您方所谓的如果它只是锦上添花那个花，那我们锦本身是门槛，如果说门槛我们方可以通过门槛就可以达成您方利好，换言之我们可以论证绩点本身很重要，学生需要重绩点，但不需要绩点为王。
我方认为高校奉行绩点为王，对学生成长弊大于利，理由有二。
首先绩点为王的制度使学生陷入内卷困境，全部的精力围绕绩点的提升提升，绩点这一目标甚至高过了对知识的追求，不利于学生的成长。
因为我怕失去这0.01的绩点，学生的精力就是在这种投入产出比极其低下、为绩点而绩点的情况下被无限的透支。
第二，奉行绩点为王的评判标准，忽视了学生的综合能力，学生的成长和社会的需求，出现了高度的不适配。
然而大学生的成长本就不应该用一把名为GPA的尺子去衡量，因为社会中多元综合素质同样重要。
绩点为王的牵引，忽视了大学生要进入社会这一目的和需求，无法为学生做好准备。
诚然学生对于大学生来讲当然至关重要，可资源分配的体系也不是的改变也不是一朝一夕，但是为了今天的讨论更加有意义，我方建议的新政策是：对于综合类奖项，以绩点为门槛，在门槛之上进行综合考量的方式。
及我方倡导把成绩作为一种准入的要求，在达到门槛后，通过面试、实习考评过程为抓手，360度测评等诸多方式，根据资源的特质的种类的不同进行选拔，优化解决我方所说的在绩点为王体系中存在着诸多问题。谢谢。
不会，那全部是你自己学习要掌控的，你所有的成绩都是你自己的收获，只要你愿意做你就真的能有收获。
然后对方同学跟我们讲说，你真的得到了学习，你还是那个突破那个极限，0.98升到1.0的那个学习，这就是绩点为王最可怕的地方，他逻辑自洽，他告诉所有那些学习不好的同学说，是你自己不够努力。
但我们今天想要去倡导的是对于大学生的成长，他需要多元，需要对接社会，他需要看一看真正市面上要的是什么。
可是这些人的征程本来应该是星辰大海，他们看到的是社会需要什么，我缺什么，我为国家民族做这些事情，所以我方提出绩点达到一个门槛，然后你去尽可能多元的培养你社会所需要的能力，这是我们双方的第一个区别。
更何况如果你方也认可，大学应该为国家和社会输送人才的话，你就应该意识到社会需要的不只是学习能力，它需要取得其他专门的能力，这些能力需要分门别类的加以培养的。
所以你在价值市场上也不能告诉他说学习是最重要的，你要告诉他在这个社会的竞争中，你所认可的那些其他的沟通能力、合作能力也是重要的。
不是的，我方要告诉你，目前学校真正推行绩点为王是在告诉你绩点是你的最优选择，是在学校的成功标准。
第一学生在基点背后绝对没有这么单纯，他不只是告诉你说唉保研看起来就够了，选不选无所谓，在背后其实在告诉你。
这两点都是让我面临这个压力，无法退出了现状，这也是您方今天解决压力方法不可行的一点。
第二件事情是对方的反驳态度，对方的反驳态度很值得玩味，对方基本上就是两个字的反驳态度怎样？
它不只是在学校当中大家会奉行这样的一个绩点为王，甚至在整个社会会形成这样的一个舆论，叫做绩点是一个好的事情。
我方认为这些压力这些本不该这些高校生承担的压力，是这个绩点为王给我们带来的非常大的弊病，谢谢。
我方认为高校奉行绩点为王素是，学生花费不必要的心血，追求高绩点，这个对自己提升不多的目标。
基于此我方认为高效奉行绩点为王，对学生发展必大于利，谢谢。
