大学当中大家内卷最终有别人因为你的努力而获益吗？没有。受益者就是你自己。
所以有发现大学生在刷绩点的过程也培养交往能力，没看到您方讲的对大学生成长的弊在哪里，谢谢大家。
我方基于此论证如下，首先高校奉行绩点为王，使学生收获了立足社会所需的三重直接增益。
第一重为心性意志的坚韧，想要刷高绩点必须制定一个好计划，这就是规划能力。
其次光有计划还不行，需要每天都完成，这就是执行力，这些都是学生发展所需要的。
社会研究也同样佐证了成绩优良的大学生更具有高永恒性、高自律性的人格特质。
第二种为学业能力的提升，如今高绩点的学生早已不是十几年前只为考试的书呆子，学生不仅要对理论了如指掌，还要完成实践项目，更有团队协作和答辩展示。
第三重为选择面向的扩展，不难发现前两重的增益的优势是可迁移的，正因为此保研出国找工作时绩点往往是重要因素，甚至是硬性要求，所以绩点成为学生毕业面临各条出路中最基本的保障和普世的通行证。
其次，高校奉行绩点为王，提供一条相对公平的竞争赛道，助力广大普通家庭的学生实现梦想。
对于不具备这一切的普通家庭孩子，绩点为王这条更少参加外界外界因素，只要努力就有回报的赛道，成为了他们最有可能获得竞争优势，实现阶级跃迁的方式。
它是高校向普通学生伸出的手，给他们争得财富，提升眼界，更好的未来的机会以实现自己的梦想，这条让普通孩子享有更多优势的成长渠道，需要的是肯定与保障，而不是否定与打压，谢谢各位。
这没错，这也是父母带来的，问题就在于我们今天高校要想的是如何解决他们的问题，而不是如何解决那些到处有退路，到处有学生坐着直梯哗哗上下那帮人，不是这部分人的问题。
也许这个这套赛道很笨，因为这条赛道没有那么的像你方说那么多元啊，那么多提升的综合圈，但没关系，在这条赛道下是我的长板，我可以用我的长板让我自己越变越强，到一个更高的平台，我可以去获得我想要的成长一切的资源。
但我们思考这样一件事，这个弊端根属于绩点为王吗？并不根属，根属于水课，跟属于一些不恰当的课程设置。
像这个在这个高校中占绝大多数的这个普通孩子，他们需要做的是要靠自己的拼搏往上走，这是第一点不同。
而这个时候拼搏就要选择一条赛道，你要找一个方向，而我方今天告诉您最公平的赛道在于绩点。
所以我方从实证来告诉你，刷绩点就是对于普通人来说，因为掺杂了最小的外界家庭因素，因此变得最公平最合理的一条道路，而这条道路上我实现了阶层跃升，我拿到了我比之前更好的平台和资源，这是对于当代普通大学生最重要的成长，谢谢。
先解释一下定义的问题，就没有告诉我们说绩点为王是指大学在资源分配是把它作为唯一的方案，可是大学我分配很多资源。
我认为绩点是重要的，我的兴趣也是重要的，所以为了我的兴趣，我去尽量先完成我的绩点，学有疑虑再做兴趣，这是第一种选择。
第二种选择是我发现我个人其实比较更喜欢我在辩论这个赛道上的发展，所以我没那么看重这点，我以后立志做一个辩手。
最后我方告诉你为什么公平，你方质疑我们的是不是量化，而是我方在努力向大家告诉大家，绩点的量化比其他的量化更公平，为什么？
所以我方认为大学是一个阶层跃迁的帮手，而不是一个阶层固化的帮凶，感谢
那我方坦然在这一点上我们已经收下，按照传统辩论啊这个点到为止，我们就已经赢了。
直接把学生丢入社会即可，在您放假一下，知识的价值反而恰恰在不断的消灭和缺失，这样的社会难道是想要的？
那第二点那在当前社会极端推崇成功的情况下，我身边也会告诉我你要适应这个指标，所以也一样弊大于利。
我方觉得最后大概率的结果是辩论也没打好，课也没上好，拿出来只有一个文凭，文凭相应专业能力一概没有，方觉得这是一个不负责任的最高效培养体系。
那第二点我方跟你讲的是学习能力和其他能力对比，你在这个地方是没有比较，你只告诉我我去努力学习了。
我方觉得恐怕不是，是从你认真的学习专业和专业相关的知识能力这些东西中来的，如果你认为这些东西都不重要。
基于此，我方认为高校奉行绩点为王利大于弊，理由有二，其一，绩点为王的评价体系，为学生提供了公平竞争的成长环境，为成长提供了核心保障。
第二，绩点为王，从知识能力和思维方面对学生形成一种正向的牵引，助其完成大学阶段的学业，实现自我成长。
绩点为明确的导向，指引学生走出迷茫，在高校完成学业中充分利用高校的优质平台和资源，提升自己的专业知识综合能力和思维水平，实现一名大学生真正的自我成长。
