谢谢主席，各位好，其实我方讲得已经很清楚了，即使自愿我们也不行，因为我们看个人层面的病例，我们来给您看互联网从业者面对的是一个什么样的状况，您方不要把它比作是一个互联网从业者，他的基本要求我们现在讨论的不是一个人要不要去当运动员，而是说当他成为运动员之后，要不要加班加点不断去损耗他的膝盖，
紧接着其实我们今天，我方今天绝对不是要单纯的，因为他违反某一个具体的法律条文来论证出它不合理，而是说它不符合整个一个劳动法的立法原则，
立法原则是想要保障劳和这个考虑到所有劳动者的正当合法权益，最基本的权利生命健康权，那么想要保障这样的生命健康权，所以当996的工作制无限度的大大幅度的去损害他们的这样一个身体健康，剥夺他们的休息权利的时候，我们认为这个制度不合理。
可是我们会发现在目前这样一个996，它通过大量的资源堆积去挤占市场这样的发展模式，我方认为不合理，
紧接着其实我方早就已经告诉你，2016年中共中央国务院里早已发布国国家创新驱动发展战略方面，所以我们要做的不是漠视目前问题，不是继续执行目前这样一个状况，而是努力改进不断的优化我们的管理模式，谢谢。
在互联网行业中996的工作制度不合理，是因为其导致了许多难以消除，避免企业既有十分严重负面影响因素，我方将有以下两点进行详细论述。
第一，996的工作制度本身是一种漠视法律，严重违反我国劳动法立法原则的工作制度。
我国劳动法第三十六条明确规定，国家实行劳动者每日工作时间不得超过8小时，平均每周工作时间不得超过44小时的工作制度，而互联网企业管理者无视法律规定，加班加点，显然是一种为了自己私利而不顾法律尊严的行为。
与此同时，劳动法的立法原则考虑到了公民最基本的人权，保障了劳动者的生命健康权，如果生命健康权得不到保障，那么公民的其他权利显然也难以得到实现。
生命健康权作为人最基本和最重要的权利，不允许他人侵犯和挑战及庄严性以及进行。
然而现在面对996的工作制度中，却被大幅度的让步和减损，这显然有悖于情理。
第二，互联网996制度的推行会选对员工的逼迫，成为行业的潜规则，剥夺了人们自由选择的权利。
诸多互联网公司现在正在明目张胆或者藏头露尾的将996的工作制度推行于其企业的文化以及具体实现当中，其无非就是为巩固劳动者的自身意愿，鼓吹青年者的奋斗意识和利用中年工作者的危机意识，从而变相的剥削劳动者。
不服从996安排的员工，会被轻易的评价为不能吃苦，自以为是，这虽然看似让你有跳槽的选项，但是以压迫剥削为基础的工作制度，本身就是一种变相的裁员，用降薪降降职的淘汰的方式来制造从业者的恐慌和恐惧来控制他们，看似自由，实则一点都不合理。
另一方面就996工作制度蔓延到整个行业之后，互联网从业者会没有足够的选择机会，因为去的是996，再去一个也是996，并且有限的955工作制度和公司反而会面对着劣币驱逐良币的尴尬环境，这对整个行业的长久持续以及健康的发展是非常不利的。
综上我方坚持认为在互联网养老行业中996的工作制度不合理，谢谢。
隐性逼迫到底有没有，大家心里都清楚，如果不是整个行业都有这样趋势发展，我何必抱着955又有高兴的工作不去做，而选择996这样的制度，
就是今天我方所说的关于工作制度确立的时候，我们必须要考虑这个工作这个规范，这个工作制度所背后劳动法所考虑的立法原则，也就是今天我方说的健康权。
坦诚来说今天你方一直在削，告诉我说，其实所有的行业都有这样的问题，但是像医生这样的行业，像高空作业这样行业，像工人这样的行业，其实它是这个行业的工作本身的特性带来问题，而不是我今天一个规范的人为制度，它导致巨大的问题。
而今天您方是要在本来没有一个健康风险的产业之上，强加一个制度给它造成很多的健康风险，
因此我发现今天您方与维护劳动者的合法，可以保障他的健康这样一个立法原则，目的背道而驰。
为什么您方害怕，这您方基于这个认为可以拿金钱换自己的健康这样一种态度，在我方认为不对。
其实他们存活下来的核心竞争点，并不是由于他们有很多的人，因为坦白来说，为什么有些公司死亡，是因为他们有核心的科技创造，那这样的科技创造不是您方不停的通过人力的堆积修复bug就可以带来的，
因为它会影响我们程序员的健康，影响从业工作人员健康，并且有些人如果因为您方所说的996制度被迫或者说您方所说他隐性逼迫在离开这样产业，才会导致他现在越来越大的人才是否不可持续。
我方认为今天不是一个好的行业应该发展的健康的趋势，今天我方最后仅仅想说的一点就是，无论如何，无论一个东西可以对你的社会带来多大经济效益，我方无法拿人体的健康去和经济效益产生对比。
我知道今天想说的不过就是我方要秉持一个以人为本的立法原则的态度，并且要保持整个行业可持续性的发展。
最后如果您方告诉我说这是整个行业的必然之选，那我方告诉你，如果说现在即使没有别的制度，可以代替996这样工作制度，保证这个行业的平稳运行，但是我们也要知道这样的现状今天是要被改变的，而不是您方提倡说我方要去奋斗来维护自己的梦想，
今天您方提倡奋斗的前提之下，必须要以人性为保障，今天不论是任何一个行业，任何一种制度，如果违反了违反了人的健康，违反了人劳动法基本原则，我方都不能允许，仅此而已，谢谢。
可是我方一辩举证了，我一般反对就是对社会外部的伤害，
可今天996行业不仅没有在保障员工休息权，并且还在不断的破坏员工休息权，我们认为一个是尽可能避免，一个是变本加厉，两者有性质上的不同。
所以无论是从弊端不可忽略来说，还是从整个行业对他们的态度来说，这两者都是不对的，并且已经举证了。
所以在这样子的情况下，大家都是比资本谁有钱谁能推动它，所以这样的情况下，我认为整个行业发展的模式就是不合理的，那在这样子行业发展模式就不合理的情况下，你方用一种不合理的工作去适应这种不合理的行业模式，我方认为拆不合理。
给大家理一下，对方辩友从头到尾给我们论证的是996为什么存在，为什么？什么18%的人公司选择996？告诉你，不是因为它存在就合理了，也不是因为大家去选它，所以它合理了。
996是什么，你今天是要通过这些约束力使员工选择去996加班，这是今天我们聊的996工作制度，没有问题吧往下走。
现在跟你聊了你这个特殊的需求没有了，所以说今天您要的这个短期效益或者您要的实际经历是不必然存在的，所以说我们要一点一点聊。
最后聊这个长期效益，今天我们举出了这样一个粗放型经济改革，改革其实就在这，你告诉我为什么要有一直都没有说只是跟我说现在竞争依然要有，竞争依然要有，但是你跟我讲的是996在这其中起到的效益是什么，但是没有告诉我它为什么合理。
那么工作制的特点和作用又有哪些的？第一它就要有约束力。第二它就要有普遍性。因此996工作制不管是显性的出现在员工的工作手册中，还是隐性的作为工作习惯和惯例来执行的过程中，它都必须要符合约束力和普遍性两大特点，而不能够是员工自发自愿的行为，也不能够是员工零星个别的行为，因为那不叫工作制，那叫奉献精神。
搞清楚了以上这些前提，那我们就来看为什么互联网行业996是不合理的？首先996工作制它本身就是违反法律的，而各国的劳动立法保护的就是行业与劳动者之间的劳资关系平衡以及可持续发展的保障。
现实是强制的996工作制，他能发的加班费甚至都不足44%，自愿的996连索取加班报酬的权利都没有。这种对于行业人才破坏性的开发明显是典型的苛责，而竭泽而渔和杀鸡取卵。
其次996工作制它是违背集约型经济发展方式的，以当前的中国为例，中国自1995年就提出了由粗放型经济向集约型经济的发展趋势，粗放型经济模式就是以增长劳动力数量以及增长劳动时间为主要要素的，而集约型经济模式则是以增长技艺、技术工艺以及科技含量为要素的，那么互联网行业的科技创新特点以及用户个性化特点就决定了它是一个集约型经济。
对方辩友今天口中的996，它其实一是依然停留在人口红利的粗放发展道路之上，很显然它是不合理的。
好第一块先来看他方所谓的一个个人的选择，我们要知道我选择是什么，是我上这个学校或者不上那个学校，那这个时候上两所学校本能上应该说两种渠道都是合理的，所以这个时候我们就看这个渠道本身的选择。
好回到第二点，今天他方聊的说这是一个竞争性的这是一个竞争性的情况，我我方也承认，可是试想有没有哪一个行业不存在竞争，在每一个都存在行业竞争的情况下，是不是都要像他方选择的996那样，我方仍然觉得不是。
原因也很简单因，因为在这个世界上就让他们聊的负外部性也是我方一直在积极向他们举证的，我们觉得不只有你的负外部性是你个人以及你的企业都具有社会属性，你的你的企业不可以只单纯的选择利益。
今天我方不是想告诉他们不合法就一定不合理，而是想告诉他方的是您方违反的是我现在法律保障的我的权益，我的权益被侵犯了，所以不合理。
就这是在现有法律的情况下，而按照他帮那个996就是所谓的模糊的情况下，只有1.5~2倍的收益，那这个时候我反而损失了收益，那这个时候是不是对我而言更不合理。
我们现在觉得华为超棒的地方不是因为他每天工作了12个小时，24个小时，是他在很早很早以前就看到我们应该居安思危，我一直知道这个芯片有可能受制于人，这才是我方真正推场的华为精神，而不是加班文化，谢谢。
我们认为996它的本质工作时长已经超过了我国规定的标准工作时长，所以说您以工作时长为角度判断它是违法的，但是我们更强调的是它是侵犯了劳动者的合法权益。好，这是第一层次。
但是996例如华为的猝死员工这边连续22个月无休，这是本质是由工作性质导致的劳累和工作时长导致的劳累，也就是我们今天996讨论的劳累是两个问题，所以说我们要强调的是996我们要回归到工作性质本身。
在我们调查的数据当中显示，中国的程序员的年薪主要节能在10万到20万，占比高达百分之79.6%，但在996工作之下，一个年薪20万的程序员，他的工作日和955的公务员的时薪其实是一样的的，都是差不多50元，所以说并没有获利，谢谢。
我们可以看到是正是因为996这样的现象在it行业普遍存在，才使得它成为这样的高危行业。
然而由于现行法律的限制，决策问题不可变，因此我们无意要求对方论证，企业需要在顶着违法的压力实行996，而是论证在法律规定之前论证它的正当性，由于劳资双方的利益诉求不同，价值上并无高下之分，所以我们只能站在社会的角度评判互联网行业，采取996的工作制对全社会的效益表现为损害，因此我方认为不合理。
首先第一方面，996工作制转嫁了社会成本，透支了社会的资源。柳叶刀的研究表明，每周工作55小时或更长时间的人，脑卒中和冠心病的风险比标准时长下工作高1~3倍，而冠心病患者总体治疗费用在几万至几十万不等，应该为社会增加了巨大的风险，因甚至猝死已经成为互联网行业的一个标签。
每天当你的爱人回到家里以后，跟你就说两句话，我回来了我走了，更不要谈生孩子的问题。在人口出生率不断下降的今天，996抑制了婚姻和生育，使人口结构风险雪上加霜。
欧洲心脏的研究表明，美人每天工作加班超过三个小时，抑郁焦虑失眠的症状可能会产生2.5倍以上。员工长期处于不健康的心理状态，从业者的正常生活被摒弃，异化为赚钱的工具与社会发展的目的为背道而驰。
另一方面付出了员工健康和时间的代价。996工作制却不提升互联网行业对社会的贡献，为了产品的快速迭代，企业自然有充分的动机实现996，然而快给公司带来的收益是在同类产品中抢占先发优势，并没有开拓出新的需求和市场。
陌陌全员996推出的8.0版本被抨击为7个APP揉在一起，员工的每一份付出转化为公司抗衡对手的砝码，却不能转化为社会的多一份收益。
技术创新、商业模式创新和新需求的发掘，才是整个行业把蛋糕做大的方式。而996能做的只不过把原本其他人能够完成的工作抢到自己的手中，对社会的收益寥寥。
综上所述，996工作制代价巨大，而且没有创造显著的贡献，所以我方认为996工作制不合理。
所以我方认为正是因为互联网现在的需求，正是因为互联网现在的发展，互联网从业人员他值得高薪，不需要通过996拿命换钱。
好，接下来看我方所给出的幸福生活，我方并不认为一个员工他拿命换钱，他在每天只有不到三个小时的可支配时间下，仍然能有幸福的生活。
实际上在我方给出的数据中，每天工作超过三个小时，他所抑郁的概率会加大40%，所以您方不要认为996他所带来的健康影响，它所带给人的幸福生活的影响是可以忽略的
我们没有996没有压榨，可以推动程序员这样去创新，而我方认为今天996下来压榨，并没有办法促使程序员去创新，相反它能转加巨大社会成本，谢谢。
来第二个问题，就是健康还可能造成非常极端的影响。
这些人工作能力的下降，长期持续工作，能力的下降又是多大的损失？
来再看那一个人996他的家人是不是要承担家庭责任？
那我们再看今天社会发展最终为了人的生活幸福，可是你把广大的员工搞成这个样子，这个转化成经济成本又怎么算？
可是我方已经告诉你了，那你就做普通工作或者是你就去加班就好，不需要996工作制度来让其他人一起做，或者是来让你的这个产出反而是下降。
你没有符合你预期中理性所想的事情，那我们就评价为不合理，
那你可以评价他为快乐，你可以评价他为热血，但不能够评价他为合理。
而且万同学还有一个很调皮的想法是说你在进入这个行业之前也是早知道这个行业竞争激烈，可是我方就在不断的告诉大家，这个行业的进这个供需啊本来就是不断的变动的，
我凭你凭什么不要请两个人，而是用一用一个1.25倍的钱却要我说两个人的这个这个钱，呢这本来就是不合理的，
可是今天我们的互联网是这样子的吗？它不是这样子，
它是最严重最激烈，而且没有议价能力的成绩，谢谢。
目前更是累积到了24万名，由此可见996工作这是一种变相强迫加班的制度，这本身就已经不合理，
甚至它还会导致对劳资双方的伤害。
我方以两点论证，一对劳方而言，996工作是破坏员工健康，压榨员工权利。
然而每日工作时间长达12个小时，每个月工作时加班时间超过112个小时的996工作制，不仅剥夺了这份幸福的权利，还造成其他的健康问题。
而这种巨大牺牲换来的却是不对等的收入回报，996ICU的发起人通过计算后表示，若完全按照劳动法发放工资，996工作之下的员工本金拿到他们当前工资的2.275倍，
由此可见久久的工作是一方面让员工过劳破坏员工的健康，另一方面又没有给予员工相应的报酬，压榨员工的权利。996工作制不合理。
二对资方而言，996工作制降低企业的产出，损害企业的利益各位各家企业相继推出996工作制，不外乎都是为了提高企业的总产出，
不过提醒各位在996工作制的过度劳动下，企业生产效率是会降低的，
言之996工作制对对资方带来的是损害，而不是效益违背。
资方一开始设立这个996工作制的初衷，996工作制不合理。综上996的工作制一方面是对劳方的压榨，
另一方是对资方的损害，这是一种两败俱伤，损人又损己的工作制度，因此是不合理的，
也因此唯有我们承认996工作制是不合理的，我们才会尝试去改进它，去解决它，
反观像对方这样承认久久的工作这是合理的，会导致这个市场中的那些弱势群体永远得不到保护，我方不要这样的世界，谢谢大家。
从员工个人实践的角度说是合理的，但是从资方的角度而言，呢我方说所谓的996工作制，他本来大家可能有一种迷思，认为他加班时间长代表效率高，但我方发现适得其反，
那我方就认为说在这样的经济当中已经不存在真正选择的意义了，
但我在逼问当中呢的时候，我听不出任何有实质意义的选择，工资高吗？没有。
有你说成就公司的伟大前景吗？公司的数据效率低已经论证了，
换言之您方的诠释说噢这群人是为了自我的实现，我方在我方看来是不合理的，
更有可能的情况是他他们是一种变相的压榨，是委屈的这样一个财务，谢谢。
