我方觉得如果要抽离元素讨论现代社会反而是今天讨论的意义，我方觉得我们这两个象征来讨论梁山伯这件故事的定性。
而死亡这件事情象征着梁祝两个人之间的爱情，在整个社会洪流当中的渺小，两个单纯的个体在此中有可能会被社会压迫导致的这么一个悲剧色彩。
我方觉得所有的剧情它越剧版本的设置，它是有它艺术加工存在的，您方不能以这样的事情来讲，我方这里讲完了。
我方觉得对此现代女性面临的压迫不单单是婚姻和门槛关系这么简单。
我早上说过的话，我今天还是要再重复一遍，如果这真的是一道独立女性的辩题，根本就不需要有这个选项。
第一件事情我方不是循环论证，我方讲的，就是如果你有一个你已经安排好你已经相信的你要去做的事情，那你就应该这样去做，为什么这样讨论有意义？
第二件事情我们今天来看文本，其实我刚刚突然意识到一件事情，不管是对方讲的版本，我方讲的版本，对方讲的版本。
我方认为相较于马文才，英台你没有选错梁山伯就是更对的，那个你听我跟你讲，首先马文才也就比梁山伯多了一点钱。
不仅如此，二人深重的感情更是婚姻幸福的重要条件。
国际学校的钱那以后他要出国留学上长春藤学校呢他要学艺术呢又是大几千几百万，所以你会发现按照对方辩友这样的观点，
第二件是梁山伯真的有对方辩友说的那么不堪吗？
所以我方真正想告诉大家是女性已经站起来了，独立性已经回到了女性的身上。
我们有完整的人格权利，你既然爱他就去选他，不再像过去那样为了你不爱的人，为了一个外物，所谓家长的说话而割爱这样的事情这样的选择，在当代没必要。
第二个事情是当代的人为什么可以独立？
你方也知道马文才跟祝英台根本之前没有那三年的相处，多少女明星抱着飞上枝头变凤凰的梦想，但是去了以后被家暴最后出来哭哭啼啼的离婚，为什么？
其实是在扣问我们当今时代女性是否仍然必须因为外在的因素，如家长意志物质条件等放弃自己的真爱，做出世俗的妥协，我方认为没有必要。
理由如下，首先嫁给梁山伯是祝英台本人坚定的选择，而当代视角更注重对个体意愿的尊重，祝英台是当时的奇女子，女子无法上学。
其次当代社会给祝英台提供了更多做出自由选择的底气与物质保障。
我方告诉你70%多的人，他们的父母会过度的去干涉他们的婚恋。
我方看到不是，至少在今天的社会当中，像李安的妻子不是这样的，像一些我们告诉你的祝英台不是这样的。
我方觉得可以，可是对于祝英台这样的人，他看重自己在婚姻当中的感受，他觉得我喜不喜欢这个人，我在婚姻当中的感受是什么？
这是我方今天觉得这一件重要的事情，我方的态度是我方鼓励这样的人去追求你自己想要的选择，而您方是想要去束缚。
而我方想要告诉大家的是为什么这种建议这种无奈，女性迫于压力的无奈的下的选择，被您方构建成了一种他应该选择，
非常简单一起来看。首先对于女性而言，对方说他觉得女性已经够了，女性已经足以破除现代社会对他不自由的。
我觉得恰恰就是因为他正在告诉人们你可以去反抗，去打破一些枷锁，包括像现代社会的一些比如说同性恋，你觉得他们现在面临的对于婚姻自由的支持是足够的吗？
而我方认为真正做出选择那个人是祝英台，所以在展开今天的讨论之前，我们有必要先看看祝英台是个怎么样的人。
我方认为当今社会同样存在着一群像祝英台这样的人，从等待爱情的大龄未婚青年们到渴望被接纳同性恋群体，他们希望冲破社会的束缚，但是却受困于现实的阻碍。
我方认为今天的社会上存在着对于婚姻选择的强大现实束缚。
而我方想要告诉那些渴望追寻爱情的女性，你们没有做错自由的选择，婚姻是你们最基本的权利，没有人有权干涉。
