说明死人，色厉内荏加上诚信无望之后，回家两年就郁郁而终，更说明这个人在这个心理状态上是不过关的，抗压能力差。
我方觉得他好的地方起码在于他知道他去尊重别人的诉求，他是一个太守之子没有错，但不代表富是我的原罪。
我们只希望去扮演这样一个声音，可是对方却拿自由当挡箭牌，认为一切都不可侵犯，恰恰是最大的悲哀，谢谢。
其实也不是，我们主要谈的事情是这段爱情本身它到底是不是爱情，我方继续举证告诉你，这本身很有可能是一种爱情幻觉。
我方今天将以流传最广影响最大的越剧梁祝为蓝本，以心理学研究为依据，以婚姻关系的健康发展为标准，论证比起梁山伯嫁给马文才更能让祝英台幸福。
我方今天从来没有想要过去逼任何人做出什么样的选择。
我方只是想要说，当你在年轻的时候做出一个觉得说我可以跟这个人长久的时候。
所以这就是我方说的，当你在以恋人的方式，要以朋友的方式相处的时候，所知道的你们的匹配不一定在未来的婚姻当中依然是匹配的。
也就是说我会选择一个更加稳妥的和马文才那一方还是选择一个更基于想象，就是我会有一种粉红的泡泡。
说实话，因为我方觉得今天对方辩友没有在比较，他方只是在用辩论策略来不断的美化或者说削减一些伤害以达成己方的论证。
在我方看来，以当代视角来看，祝英台应该嫁给马文才还是梁山伯？
需要核心考量的不是两个人背后具体的个人特质，而是二者背后所蕴含的两种对立的婚姻价值观。
今天我方的判断标准是倡导嫁给何者，更能是祝英台所代表的当代女性。
总想嫁给马文才，可以获得更稳定的婚姻关系，而保持着追求爱情的心态往往却求而不得，从而应该嫁给马文才，谢谢。
因为这样子他才可以不用做家庭主妇，他还可以去追求他自己的理想。
第二件事情您方跟我讲说梁山伯才是他想嫁的人我方认为不是这样子的，在一开始的故事这个宣誓制里面有提到梁山伯和祝英台的感情线吗？
是当代我们学会了解构和反思文本的视角，我们发现了过去这个制度的时候，我们要对这件事情做出一个反击。
它可以是一个独立女性选择婚姻，可是没有办法把独立女性这个人格放在这道题里面，要求我必须要在这两个人中选择一个嫁，这才是两难的地方。
第一个点我告诉你在东晋时代背景大，祝英台他有实现自己以上的诉求，他可以选择马文才的核心的基础。
我方告诉大家了，这是在这种浪漫的规训之下，我们告诉女性你们去追求爱。
第二件事情您方告诉我们说，今天可能更多的人我们在追求这个物质，所以说我们今天在被物质洗脑，但这个地方我们要看到一个非常吊诡的事情，什么事情。
所以这是为什么这个时代大家会更加的追求物质，为什么抖音快手那么多人在弹幕里面说我要嫁给马文才，我们应该是认可他们的这种追求，去理解他们的痛苦，谢谢各位。
首先如果我们带着当代价值观穿越回英台身上，英台不会选择山伯，而更会选择马文才。
包括物质可以是正当的欲望，扩展女性对待感情可能的多维方式，才能够打破旧的规训，成为新的解放，谢谢大家。
