刚刚同学其实已经承认了我方呃所说的现代体育行业其实有巨大的资金缺口，然后我们想要迈入市场化，职业化需要有这样的一个社会的群众基础，所以无论是巨大的关注还是巨大的资金流，对于体育行业发展都是至关重要的。
而在这样英超这样一些其他联赛之上，呢它的转播权的这个打包销售模式也是一样的，这不会出现您方这样的问题。
另外一件事情就是呃在对方看来，其实体育发展这样一个钱多钱少不重要，可是其实不是这样，体育发展到今天已经很难通过个人的这样的一个努力去突破局限了。
我们需要的是跟经济相适应相发展相结合，我们需要的就是更先进的科技来助力局限的突破。
这些东西是需要我们依托完善的市场和良好的职业化进程来做保障的，是需要我们激发市场的趋势来吸引投资的。而我方举到的姚明啊包括金牙这些例子，他们都给这个产业带来巨大的收益，所以这些资金出口有很大的补充作用，谢谢。
对于体育发展来说，偶像化现象是幸是悲则要看是否顺应了体育发展的需要。
首先体育明星偶像化是体育与经济结合发展的重要切入点，是体育市场化职业化的重要助力。
职业化市场化是现代体育发展的大势所趋，体育发展至今与科技的紧密联系已经成为必然。体育不单单是赛场上几个球员的奔跑，背后更是一套庞大的体系。青训、医疗，装备的研发，裁判辅助技术、俱乐部的运营都需要巨大的开销。
足球场上的视频助理裁判平均每场花费2万美元，F1赛事中法拉利仅2018年一年花费就有4.1亿美元，皇马青训一年投入1,200万欧元，可见体育要追求更高更快更强，追求公平，需要大量的资本投入，需要良好的市场化职业化基础保障，但需求不足收益不够，却是市场化职业化的一大难题，而偶像化恰好可以成为问题的突破口。
这些例子无一不向我们展现体育给偶像化给体育注入的巨大能量，偶像化势必会成为体育市场化职业化发展的强大助力。
其次体育明星偶像化顺应了体育的应有之意，发挥了体育应有的价值。
体育对于人类而言是平凡生活的英雄梦想，是在理智归训人之后人们释放躁动苦涩的情绪出口，体育偶像的出现恰恰是帮助人类寻找精神的寄托图腾。
当人们结束了一天的疲惫，看一场球赛或许就是对他释放自我的最好方式。人们在偶像的征战中一路相伴，仿佛分享了他的胜利与悲伤，经历了他所经历的传奇与梦想。也正是在这个过程中，人们得以感受自由，得以热血沸腾。
1986年马拉多纳提出世纪进球，为阿根廷创造奇迹，夺下世界杯，在那一刻他就是阿根廷全国人民心中的英雄，阿根廷的所有人因为他一起体验了激情与澎湃，享受了平凡生活中难以获得的快乐。正如战争中的英雄带给人们激励与信念，偶像的存在恰恰使得观众能够从体育中获得感动，体验欢笑与泪水，感悟体育的真正力量，综上。
您方不会因为有了更大的压力，就告诉我您方不想进决赛吧，而您方一直跟我方讲不必要的压力，可是我们对方没有看到不必要的压力是什么。
而如果我方可以给您方论证这些，关注这些确实带来了更多人参与体育，热爱体育，并且带来更多的资金，是不是也这件事情是一件必要的压力？
第二，您方告诉我说会会有很多粉丝不理性的讨论，可是很奇怪了，原本球迷时代就会有很多粉丝进行不理性的讨论，不止是不理性的讨论，对方辩友还有不理性的肢体冲突，不理性的极端球迷也会做的比粉丝更可怕，所以您方要干什么？您方要告诉我们球迷的存在是体育发展之悲吗？不行。吧您方如果想要达成您方那个好的状态，没有压力，没有非理性讨论状态，我方告诉您方就是现在欧冠新冠疫情期间，空场进行就是你方最纯粹的体育去吧去追求那个纯粹的体育。
所以说看到没有，您方说有关有压力也好，有非体育非理性的讨论也好，这些事情不足以成为你，我们抵制偶像化的理由，更不足以我成为我们认定偶像化是可悲的一个借口。
第二，您方告诉我们说啊您方承认了我们的偶像化可以带来很多的资金，包括姚明的例子，您方也从来没有攻击到。
其次西甲的转播权是打包出售的，这意味着你想要买下巴塞罗那的转播，你势必要买下那些弱队的转播。这个时候那些冲着梅西去花钱的粉丝，他们的钱是会流入那些西甲弱对的口袋里的。所以说恰恰是我方的偶像化，有一个机制可以让这个钱最起码汇集到整个联赛整个项目，就是我方对您方前的回应，而这一点在我方一辩的时候就有讨论了，您方也没有质疑。
最后您方告诉我们说体育的精神是您方告诉我们说体育的精神有更高更快更强，没有问题，可是我方的论证也从来没有一次是伤害到更高更快更强的。
但是我方仍然看到一点是体育的价值不只是在赛场上，体育的价值就像您方所说的，我们每个人都要参与到体育当中，体育的价值其实就在你我身边。以我本人为例，好了，我会爱上贝克汉姆，我会爱上那个在梦剧场肆意挥洒青春的少年，我就会觉得青春应该有我自己的舞台，所以说我会熬夜，我会花一个月的时间备赛来参加这场比赛，因为青春值得不被我们辜负。
各位我们都是平凡人，我们的，生活里面没有神话史诗，没有那些虚假的英雄神话，但是我们的生活当中有体育，我们生活当中有体育明星偶像，要时时刻刻真正的在激励我们，所以各位如果你有因为你的偶像受到一丝丝的激励，因为他们受到一丝丝的努力，自己鼓掌，那个成功的伟大的自己，发展最棒的成果，谢谢。
但是我方不明白这为什么会是体育发展之悲噢。
在我方看来这是一个人成名之后成了很多人的，偶像之后一个很自然的事情。今天晚上就有欧冠决赛，那巴黎队的头牌内马尔，他就是他更是被很多人黑了，但是同时也有很多人爱着他，原因很简单，因为他出名了，自然就会有人骂他，足球界骂的最多的两个人是谁？梅西和C罗两边的粉丝互掐。
但是恰恰是他们有人互相说明了什么，说明了他们给足球带来了很多的关注啊，在我方看来就是给一项体育，它是一个产业，给一个产业带来更多的关注，这本来是一件好事。
再加上我方举的吴敏霞的例子，正是因为你没有把它当成一个只求成绩的工具，你把他当成了自己的偶像，你才愿意了解他背后的故事，你才知道原来C罗训练那么刻苦，你才知道跳水女神原来这么的不容易。这时候像刘翔这样的人受伤之后，你才不会去骂他去攻击他，这恰恰是我方的点。
再来接下来您方呢就更觉得跟体育发展之卑没有关系了，比方说张继科的微博跟体育相关的很少，这很正常，微博可能就是它用来进行商业活动的一个平台，你就像C罗它的一条ins可能值十几万甚至几十万欧元，他就是靠这个来赚钱的，但是这并不影响他关注竞技体育本身，并不影响他保持竞技状态，打出很好的成绩，所以这也论不到您方体育发展之悲，再加上您方说的那些东西，我都不知道哪里跟体育发展之悲有关，
恰恰是我方告诉你的，偶像化可以带来大家的关注，带来资金的流入，而这些资金可以给体育发展带来很顺利的东西，这点我放在后面会有论证，谢谢。
回头再来看您方给我开出来两个点，第一点您方告诉我成绩有可能会下降，您方就是冲向第二点您方告诉我参与度有可能下降，因为大家都去看比赛了。
参与度这个问题就更加有意思了，您方告诉我的是，大家如果都去看了这个球赛，就不会再去自己去打球了。
可是上海师范大学举证一开始就给过你了，54.6%的青年人他们会因为有喜欢的偶像愿意去参与到这个赛事当中去。
您方跟我说，如果有一些人特别特别红，它就会破坏整个竞技体育的公平。
而我方真正要讲的东西点一非常简单，游泳馆多了，参与的人多，您方自己举的孙杨的例子里面这些小朋友去游泳，大众参与的门槛降低了，全国的这个体育氛围起来了，社会的体育氛围起来了
更重要的是他给退役的球员提供了一个渠道，40%的人本来在退役的情况下，现在因为有了整体的这个氛围，我有了更好的出处。
您方担心的迷茫，这个时候得到了安定，我做体育它也是一条有前途的路。
第二点您方口口声直接说啊精神没有用，精神是空的，精神是假的，可是您看看您方自己开出来的论点，竞技体育、大众体育。
竞技体育的人得到了更多关注的空间，他们的退役之后有了更好的就业道路。
体育人健体的同时，我还给了他们这种精神的抚育，这是我方真的核心想要讲的例子。
我们看对方第二个论点告诉我们说，他们觉得他会阻碍大众参与到体育，他们的论证是说因为有更多的赛事，你就只看赛事不去参加体育了，可坦白讲我很多时候参加体育恰恰是因为我看了赛事。
进入对方点一，假如说是迷茫可是迷茫，对方论证最关键的一件事情是在于资本对运动员的要求和体育对运动员要求是有冲突的。
可是我方今天再给您的举证，新浪体育的报告告诉大家，关注观众去关注体育，去崇拜这些体育偶像，他们也不是看脸的，看别人觉得你长得帅，他们也是要求你有成绩，一旦成绩下滑，你真的不专心，杨国伟例子他就过气了。所以观众对于体育明星的要求也是一致的。
更何况我倒觉得对运动员来讲最迷茫的一点是什么？如果我那个明星的话，我退役之后可能就失业了，而现在偶像化带来了更多的就业更多的增长，我心安定了。
根据2018年普华甬道体育行业调查报告，千禧一代是一群追求高参与度与高活跃度的消费群体，他们更倾向于个性化的流媒体内容，例如运动员的幕后故事，尤其花絮等，体育明星偶像化也随之应运而生。
我方认为体育明星偶像化是居于时代脉络下展开的新土壤，拓宽了大众参与，传播了人们精神，让整个体育产业良性发展，不可不谓之幸。
我方论证如下，首先体育明星偶像化带来的资金涌入和社会风潮是体育产业蓬勃发展的根基。
不仅如此，体育明星偶像化可以降低大众参与的门槛，并且给予退役运动员更多就业机会。
根据澎湃新闻的报道，2015年中国专业运动员其中有40%左右退役即失业，其主要原因是项目缺乏群众基础，没有相应需求。
正如体育产业发展十三五规划明确指出的那样，体育产业增加值与就业人数成正相关关系，当下重点在于发展体育服务行业，而体育明星偶像化带来的收入提高，产业增加，就业人数的提升，群众氛围的培养，不正是体育发展最好的体现吗？
其次，体育明星偶像化让运动员们与观众拉近了距离，使观众更加了解他们的心路历程，破除神话运动员的迷思，从而回归奥运精神中的人本精神。
在过去关于运动的报道集中在了成绩上，唯金牌论成为了评判体育的主流，个人的甘苦和拼搏并不是大众感兴趣和能了解的内容。
因为了解和感同身受，人们更加注重体育带来的快乐幸福以及背后真实努力着的人，即使努力的导向不一定是金牌。
这也就是为什么傅园慧的率性采访让他收获大批粉丝。因为在奖牌背后我们看到的是鲜活的热爱体育的人本身，
同样的2017年对安徽青少年的调研指出，拥有体育偶像人普遍对运动抱有积极态度，这是因为学习模仿效应，偶像们作为精神领袖，他们在综艺中所展现出健康的美和访谈中对体育的热爱会引起崇拜者的模仿，从而带动大众加入健身，促进大众体育的发展。
我方觉得这件事情也没有什么好纠结的，更何况体育精神互相尊重，也可以减少对于场外运动员的干扰，这很正常。
您方讲了无非就讲两件事情，第一件事情讲粉丝经济，第二件事情讲资方会败坏。
讲资本我方提出两份宏观举证。对于新浪体育的报告指出，在体育圈没有实力没有成绩的选手，即使在短时间内积累人气，即使外形再好看，他在泯然众人的时候也会失望，没办法得到长期支持，
证明如果说你不断的议价这个人的话，资方是得不到任何收益的，
更进一步而言根据text story的体育专栏指出，如果运动员的伤病比较严重，他体育赞助商会受到一定程度的经济损失，所以说您方讲杜兰特那个例子真的有可能是无奈之举，因为在宏观层面上来说，做这种杀鸡取卵事情明显是不符合投资逻辑的。
可更进一步而言事情是我方也看到了很多很温柔的粉丝，比如说张继科的粉丝，他们花了大量的钱才去到希望小学那边捐助了很多的体育适合乒乓球拍，帮助他们参与到了体育行业当中去，我方觉得这件事情很温柔。
可我方觉得粉丝数量双方如果比较不出来的话，更进一步而言事情是偶像话它多了一种渠道，比如说偶像可以上综艺上直播，告诉他们那些运动员背后的辛酸，告诉他们体育背后的事业，去引导粉丝，这恰恰是多出来一种渠道，告诉他们是现实。
对方说参加综艺就必然会引起成绩下降，可是我们看到的并不是这样的一个结果。
所以我方不觉得就是粉丝的增加和这个关注度的增加，一定会给这些人带来一些不必要的那个不必要的麻烦。
所以就是为什么我们说偶像化今天可以带来关注度，关注度可以提升这个体育产业它本身的这个运作，因为体育产业它本来也是一种眼球经济。
还是因为说他们去偶像化了之后已展示个人的魅力，不再是单单的只展示竞技体育的魅力，展示竞技体育魅力之外，展示个人魅力，通过这些个人魅力吸收更多的粉丝，从而来宣传这个乒乓球。
你粉了这个人之后，你去了解这个领域这难道不是一种偶像化给他施加的一种正面的效果吗？
不仅如此，而且偶像化带来的这个关注度之后，像您方所说的，我方也承认基建您方所说那些基建的确可以给全民的这个运动带来一些好处，带来一些宣传，但是如果再通过特殊的这种就是专业的运动员的宣传的话，那是不是能更多的带来一些全民运动的这种倡导啊，或者是全民健康的这种倡导，这不难道也不也是偶像化之后的一种效果吗？
所以大局上来看，虽然会有一些压力和这个不好的言论，但是大局观上来看，其实偶像化的关注度是给体育产业带来了很相当一部分的红利的。
那么您方说的压力，那孙杨创下这个世界世锦赛最好的成绩的时候，在孙杨本人的采访当中，他也说由于自己一直受到关注，他不敢就是放低自己的水平，所以他也一直不敢轻松自己的轻那个放松对自己的要求，还是坚持不懈的在努力训练和比赛。这难道不是一种很正面的效应吗？
这件事情是不是可以向对方辩友证明，这些关注真的不只是成绩带来的吗？
下面对方辩友又告诉我们，我方说偶像化可以提高大家对于运动的参与度，对方告诉我这不是唯一的手段，你可以通过提高基建可以达到，我发现也坦然承认这点当然可以做到。
您方继续基建，而我方继续提倡我方的偶像化，那么两者共同进行是不是这种效果会更好一些？
首先就体育产业的发展而言，体育明星的偶像化为体育产业吸收了更高的关注度，同时也创造了更多的经济利益。
当今世界各大体育赛事的主要资金来源为赛事的转播收益、赞助收益以及门票的收入，这三项资金完全都依托于赛事的关注度。因此体育产业的本质其实也就是眼球经济。
体育明星的偶像化旨在向社会挖掘并传递体育明星的正面特质，并加以宣传，就可以让原本众多并不关注体育的人群，对该体育明星所从事的项目产生兴趣。
不仅如此，哪怕对于原本就关注该项目的观众而言，偶像化后产生的粉丝不仅仅愿意关注自己偶像的比赛，同时也愿意为自己的偶像支付更多的情感溢价。
在这里我们有必要注意到，越是小众的项目，体育明星偶像化为其带来的利益就越显得重要。
日本的媒体产经新闻就曾撰文指出，金妍儿的出现打破了人们对韩国女性的固有观念，从根本上改变了韩国花滑的发展境遇。
如果有人说这是悲不是喜，那么我方只想说请让体育再悲一点。
其次就体育作为一个事业的社会意义而言，体育明星的偶像化有助于向社会传递体育运动的魅力，影响大家更多的实践到运动中来。
偶像对于自己的粉丝天然的具有极大的带动作用。根据学术期刊体育科研上刊登的文章，在拥有体育偶像的青少年中，62%的青少年会因为自己的偶像使自己持续喜欢和参与某项运动。孙杨带来了游泳热，李娜带来了网球热，都是这方面实实在在的例证。
不仅如此，体育明星的偶像化还拉近了偶像与粉丝的距离，粉丝的心态会让他们更深入的去了解自己的偶像。在这种了解的过程中，体育明星身上的体育精神不再是单纯的拼搏努力等抽象的符号，而是张继科为了保持运动状态，十几年不吃一粒米饭的具象化体现。这更有利于体育精神在社会的传播。
对方辩友，我再次跟你强调一下我方对于偶像化的定义：偶像化是指对体育明星的正面特质进行挖掘，从而达到对人作为偶像的一个趋势。
那您刚刚在你的稿子当中也提到了，就是说你们认为这个偶像参加综艺就会影响到他的成绩，但我方也提出了例子告诉你，其实影响成绩这个事情还是要看个人的选择，因为有些明星、有些偶像他是会因为这个上综艺而去影响到他的成绩的。
第二个您说到的是他会受到大量的关注，而感觉到没有自由，但是他其实作为一名体育运动员，那么多人会看观看他们的比赛，他其实已经受到了很多的关注了，所以你就无法把这次所有的压力和这些关注都完全是因为他的偶像化所带来的。
然后您刚刚所说到的，我们没有论证这个关注度会带来参与度，但是我方的数据已经告诉您了，有62%的青少年会因为自己的体育偶像的影响，带动下喜欢并且参与活动。那这个62%的青少年这个参与就是把这个关注度转化成为了参与度。
先判断这个过程对体育来说是幸是悲，就看偶像化之后能不能够为体育找到一个可持续的、生命力旺盛的、符合当下社会特征的发展模式。
第一，体育偶像在运动中展现了拼搏健康之美，成为了体育真正的载体，激励人们参与体育运动，
体育偶像是一种超越想象的存在，可以鼓舞观众以更为积极的姿态参与体育。
此外体育偶像可以积极参与体育慈善事业，鼓励更多大众参与体育运动，
第二，体育明星偶像化可以为体育产业的发展获取大量关注度。
重要的关注背后其实是球队协会赛事的收入增加，可以助推体育的发展。
最后平民记偶像化是体育生态良性发展必不可少的一环，很多名将他前半生只投入在体育当中，所掌握的知识和技能有限，在逐渐归于沉寂之后，其实他们是不太能够找到太好的职业选择的，可是偶像化可以为他们退役之后的生活找到一个新的职业选择来完善体育生态。
另一方面偶像化为体育明星，更持续长久的为体育事业做贡献提供了保障，避免他们退役就必须要宣告为体育付出的终止。
体育偶像们退役之后可以凭借自己的偶像身份，在综艺或者商业上进行体育项目的推广，为体育吸引关注，我们觉得这是另一种形式的付出。
钱用在哪了？用在基础设施建设，用在影响整个行业的风气，打造后面的这些巨星，这是实实在在的影响。
我们先来粉丝暴力这个问题。我方给您讲，在没有偶像化的年代，各个粉丝为了主队之间就可以进行刀战枪战，您方需要向我论证，如今偶像化之后，粉丝暴力变得更加极端，更加恶劣了，我方没有听到。
你方给我举证的数据是女性群体倾向于维护自己的偶像，维护偶像和以极端不理性的去谩骂对方的偶像，这件事情在基础上是一样的吗？
林书豪比如说CBA判的很严，你解释不了。
今天对方辩友讲的弊端都不成立。
首先粉丝骂战这个问题，我方首先讲在没有偶像化的时代，粉丝骂战比现在更严重，你要论证加剧。
其实我刚跟你讲了巨星哨，不同的球星有的人吹着严，有的人吹得松，为什么一定是不公平？
我方再跟你讲一件非常简单的事情，好了，在您方的理解里公平是一个非常纯净的概念，可是我们恰恰想告诉你的是最高级的公平，真正的公平应该是现实主义的公平。
我们有时候为了一个更长远的公平目标，需要牺牲眼前的利益，给你举个例子，比如乔丹，当年公牛在1984年其实是给了公牛NBA给了公牛更多的这个奢侈柜份额，多给他3,000万的空间，让他可以多签下一个球员，他签了罗德曼。这个做法是为什么？是因为要捧公牛要捧乔丹，可是乔丹给NBA带来的收益是什么？是NBA成为了全球的篮球帝国，它的规则得以完善，它的裁判得以补充，因此之后才能建立一个长期的公平体系。所以有的时候牺牲眼前一点可以接受的公平的瑕疵，并不影响我们追求长远的公平，因此你方对于公平这个点论证并没有成功。
我方第一个点直接给你论证了，用国乒的例子给你论证了，偶像化本身带来了非常多的收交易和关注。
这部分收益的关注不只是钱，钱这一部分可以通过10年那个条款回流给事业，回流给事业单位，作为一个版本体育世界的基础，更重要是关注我能把人带进球场，那是您方讲的题材不能做到的，所以这一点地方没有反驳。
其实最重要的一点是什么？你方讲说体彩可以补充30亿，你说这个张继科只带了3,000万，你发这个比较根本是不对称的。您方之比的张继科一个人对于乒乓球事业就给了3,000万，其实也是分布到，所有的行业你把这个比较公平，所以你把这个反驳根本不成立。
所以关于这个偶像化本身带来巨大的收益和关注，这一块的反驳地方并没有达成。
再往下看，我发今天跟你讲的是什么？在一个运动员他在运动员呃运动生涯当中，他可能经历很多的伤病，他退休之后退役之后，我们需要给他更多的关怀，我们希望运动员在退役之后也能够有第二春，这样可以让更多运动员放下心中的顾虑，他们更愿意加入这个行业，而不至于担心之后未来的前程。
所以我们在你在役的期间给你更多的可能性，让你接触圈外的资源，给你更多职业转型的可能，有何不可？你成得了偶像就成偶像，成不了偶像你也没损失什么对不对？所以这方面的可能性是成立的。
今天我们双方都想讲，对于体育事业长远的发展怎么样可以长远，实际上这个体制内部有一个可持续发展的机制，什么意思？比如说像姚明，那你可以创立医疗基金，在他退役之后依然能够服务于中国的公益事业，服务于中国的体育事业。
为什么这些事情只有偶像才能做，因为偶像它是一个跨圈层聚合资源的这样一个媒介。我们知道姚明他的姚基金跨了教育界，跨了商业界，只有他这样一个你能出圈的偶像，才能整个不同领域的资源给体育这些发展注入最强大的动力，这就是偶像化独有的好处。
OK您方第一点的问题在于您方偷换概念。
我方认为还是好事，因为我觉得有实力的明星偶像化确实对娱乐圈的发展是一件好事。
再来看您方说有两个问题，第一个问题你方叫做今天粉丝可能在一定程度上他关注的并不是那个体育的方面，没有关系，我方就期待有一部分这样的粉丝出现。
因为在以前在举国体制下，我们太唯成绩论了，我们过分的压榨运动员，甚至在苏联的举国体制下，女性运动员被要求怀孕去参赛，为什么？因为孕激素可以提高运动水平，我们觉得国家这种把运动员当做工具去牟取利益的行为是十分可悲的，所以我方认为偶像化对于经常来讲是喜。
为什么因为我们在打破举国体制下的唯成绩论的裹挟，也是国家体育中心在体育发展应去金牌论一文中所提倡的一个内容。
偶像化是一个运动员将自己作为一个完整的有血有肉的人展现给大家的契机，让他们知道今天我即使是没有拿到金牌，也值得大家的肯定。
所以我方才觉得大家对傅园慧这种偶像的认可，其实是我们今天的体育越来越包容，越来越多元的一种体现，身体与发展之幸。
再看您方粉丝的问题，我方觉得这些粉丝有意见也应当有权去参与到体育的讨论当中，为什么体育运动员来自于大众，体育是面向大众的，体育应该回归于大众，其实有一些粉丝提出不合理的要求，我们要做应该是合理引导他们有正确的价值观，而不是将他们拒之门外。
体育影响扩大的时候，我们对待粉丝的态度应该是多一份耐心，少一份苛责以上。
我方认为体育明星偶像化是体育发展之幸，幸当从两个层面理解，一是偶像化能帮助体育继续更好的发展，二则是偶像的出现，彰显了体育发展到如今比过去更好了。
首先体育的繁荣发展离不开人的参与，偶像化的体育明星为行业带来了更多关注和资金，偶像化产生的影响力面向更广的民众，其中必有一大部分原先对其所在的项目不感兴趣的人会受到偶像的影响而了解，
孙杨走红后，孙杨原先浙江省游泳队的启蒙教练说，原来教练要上门说服家长报名集训，但还是报不满，但是现在年年人满为患，还要通过面试等各种考核进行选拔。体育行业后继有人蓬勃发展，这难道不是一种幸吗？
再有2011年孙杨世锦赛崭露头角，勇夺冠军，呆萌形象被大众所喜爱。游泳队的合作商一做一下子从2010年的5个变为了2011年的11个，这所带来的巨大经济利益和由此带来的医疗训练条件提升不是一种幸吗？
当然了在我们憧憬未来谈论偶像化会带来什么的时候，也不能忘记偶像化的出现，偶像化的可行本身便标志着体育行业发展到了一定程度，变得更多元、更自由、更包容和社会的互动更加紧密。
过去运动员面向记者的采访回答大家都是很套路化的，感恩遗憾甚至自责请求原谅的话语司空见惯。在这些声音中，傅园慧的一句洪荒之力引来千万人喝彩，短短一分半的采访，她三次提到我很满意，虽然排名第三，但没有压抑和懊恼，只有对自己的付出和收获的满足，夸张的表情，真实的流露出他在运动中感受到的激昂和快乐。人们认识到了这位优秀的游泳运动员，也记住了他是一个灵动幽默阳光的小姑娘，
为什么体育明星可以被偶像化？因为人们欢迎这样的偶像，不仅仅是因为他们的技术和成绩，更是因为他们展现的人格魅力。热爱奋斗，享受和珍惜。这些正是体育精神，也是人性之美。
如果发展体育的目的仍然局限于金牌的数量，不论运动员还是观看者，都还像过去那样憋着一口气过来向世界证明中东中国不是东亚病夫，把竞技场当做战场，是严肃紧绷沉重的，那么是很难将运动员这样偶像化的。
体育明星偶像化彰显了我们的体育发展到了新的阶段。如新华社评价，如今我们已经不再需要用金牌去证明我行这种拼搏的渴望，更接近体育的本质。今天的体育依托于偶像化的体育明星，在对外输出这样的价值，民众也更认可和喜爱这样以人为本的体育精神，更加轻松快乐的欣赏和参与体育。
在这样的互动中，体育行业也会继续更能变得更亲民更有活力，这正是体育这个兼具专业竞技和大众娱乐的行业之幸使命，视为发展之幸。以上。
好谢谢主席，其实对方辩友今天所有的反驳，我不管是针对我方第一个点反驳，认为我们要有投资要有关注，我们就要不断的去满足粉丝的想象，要不断的打造自己人设，还是他们自己所说的运动员必须向粉丝妥协，粉丝经济会影响管理层这一系列的东西，他们其实都是一个底层逻辑，也是他们在做的那一层切割，就是美和美化不一样。
他们觉得美化不好，或者说我们觉得美化为什么不好，是因为我们把丑的变成了美的，但是偶像化和这个不一样，偶像化在做的事是什么？是我们把你原本这种东西发掘出来，让大家喜欢。所以我们要看到的是偶像他所现在在的语境是什么？
所以您方现在是跟我说矫枉过正，但是过正在哪里？我们现在在做矫枉没有错，但是论到过正这个部分是要您方论证的。
体育的明星不像您方所说的饭圈一样，我一个深深的素人，我就可以造成一个偶像，觉得明星要靠自己的实力，他们首先要是个明星，所以您方一直在跟我切割偶像和有偶像化，我方恰恰觉得在体育这个行业你一定要有实力的保障，你才能做到这些。
所以我方一直在跟您提倡说，我们觉得现在偶像化是一种打破原来围城结论的一种手段，我方也是恰恰在告诉你我们原来的情况是什么，我们的情况是埋没了他们的这些特质，我们埋没了他们这些人设，您方觉得这是美化，您方觉得这是刻意，我方觉得这是自然的体现。我们现在恰恰在发掘那些运动员身上，原本我们注意不到的特质，这才是现在的偶像化状况。
但是体育的精神是什么？就一定是您方所说的突破自我就一定是您方所说的更好更快更强，拿到更好的成绩吗？还是说体育精神它是要彰显人的精神，彰显人的价值？
坦白来讲，您方的意思可能是人就是达成那个最高成绩的手段，但我方觉得体育的精神本质是人本身就是目的，人本身就应该是实现人本身努力拼搏的目的，人不应该是实现更高成绩，更大体育精神的手段，人本身就是体育精神。
所有方才觉得相比原来国家体育体制下，像苏联我们可能会逼迫一个运动怀孕去获得更好的成绩，像原来国家体制下我逼迫刘翔在负了腿伤还要上比赛，相比于这些情况，我们觉得偶像话让我们看到他们身上其他的闪光点，这就是体育回归人的本质，这才是体育之星，谢谢。
对方之所以没有考虑到休闲体育，是因为对方今天的判准其实是非常狭义的，他对于什么叫做体育发展只有一个标准，就是说我们对于竞技体育，我们对于最高最厉害的那个人，他是不是能够走得更多一步，坦白讲这样的一个判准是非常狭义的。
那么我们继续来讲对方的第一个点，对方第一个点，呃对方第一个点说我们这个粉丝是只注重他的比如说外表啊或者情感价值之类的，但这是不合理的，因为我们在定义中已经确认了，粉丝喜欢的是一个人设，而对于一个体育明星而言，运动员他的运动成绩是他非常重要的一个人设，比如说孙杨他是一个游泳冠军，傅园慧，她是一个非常乐观开朗的女孩，然后羽生结弦它不仅花滑打得好，它本身人格魅力也很强，这都是他人设中的一部分，对方辩友不要试图把它割裂，人的情感是不能够割裂的。
所以当我们喜欢体育明星的时候，我们必然会受到他运动，他作为一个运动员的那一方面的感召，这也就是我方精神的传达背后的一个逻辑。
然后对方辩友后续还说到了一些点，比如说说到这个粉丝会影响到话语权啊之类的，坦白讲粉丝当然是可以点评运动的。
好，听到您方质疑是因为粉丝会有乱象，带来乱象，首先您方要论证的是乱象从现在从以前没有偶像化到现在，以前足球场篮球场也会因为判定的不公不服输赢会打起架来，现在经过了偶像化，也有您方乱象，您方要论证增量才能跟我论证避害吧。
再来您方今天确实有一些不太理智的粉丝，我们可不可以通过明星噢运动员本人出场说引导大家说，大家不要吵了，大家为了我国好，这种方式来引导大家，我们发现是可以的，对不对？所以您方这些乱象不足以构成您方是悲的论证。
第二，今天你方现在还在探讨偶像化的定义，今天08年奥运会的时候，我们可以通过大量宣传郭晶晶，以郭晶晶为首的一批明星运动员，转播他们的赛事，展现他们的比赛实力，我们会认为这样的过程我们也会崇拜上他，这也是偶像化的过程，扩大他的影响力。
今天啊1984年斯特恩出任NBA的总裁之后，通过了偶像化的运营发掘模式，发掘球队球星潜质，大力的宣传，这是我方认为的偶像化的途径。
通过把他们塑造成这样之后，进而进一步的扩大他们的影响力，在一个良性的循环当中。
而您方今天给我提出的一大盘做烧商业包装，我方不懂您方的例子跟我方您方的方案跟偶像话有什么本质的区别？您方也认为钱很重要，您方也认为关注度很重要，只不过是您方认为我方今天偏不要一个美其名曰的偶像化，我方偏要商业化，您方必是给我解析清楚后面有什么区别，不然我方只能认为你方立场跟我没有本质区别，所以这是我方的利好依然拿到，谢谢。
因此我方认为体育明星偶像化是体育发展之幸，就是看体育明星偶像化是否有利于达成以上的目标。具体论证如下。
一体育民呃体育赛事本质上就是眼球经济赛事发展依赖关注度，呃体育明星偶像话可以为体育带来更高的关注度，增加体育收视率，促进体育发展。
可见偶像化后，体育明星可以为体育带来极大的关注度和收视率。
第二，体育明显偶像化，可以为体育行业带来更多的资源，促进体育产业的发展。
我们发现运动员的待遇急需提高，而偶像化手段则可为体育明星带来更多的收入，并且选手人皇李晓峰当年打比赛时坐地铁吃盒饭，而偶像化后上千万的年薪 ，MBA通过偶像化等运作产值扩大近10倍，平均球员平均薪资达到600万美元。
此外偶像化有助于带动消费增加产值，我国人均体育消费仅为全球平均水平的1/10。调查显示体育赛事消费动机中最高的指标，其中之一就是体育赛事有体育明星，例如詹姆斯库里等的球鞋大卖，不仅增加了选手的收入，还促进了体育产业的发展。
第三，体育明星偶像化能够引导大众关注体育，参与体育，真正起到推广体育，促进大众体育的发展。
数据显示2014年我国居民的公共体呃体育场馆健身的比例仅为18.4%，设施利用率极低。以上数据证明我国公民对体育的参与度低，急需改善。
而另一方面体育明显偶像化还可以让参加体育的公民更呃更加提高自己经济水平。
所以体育明星偶像化不仅提高大众的体育参与度，还有助于提高参与者的提高自己的体育水平，可以真正的实现体育协调发展。
所以综上我方认为体育明显偶像化是体育发展之幸，谢谢，以上。
今天体育偶像化能够带动体育制造装备制造业、体育宣传、广告业的相关产业发展。各位整体水平变好了，并且郑州大学的数据也表明，体育偶像化确实有效带动了群众对于体育赛事的消费，这部分是可以回归于体育产业，甚至运动员本身的。这部分利好我方收到。
其次我们能看到许多体育偶像，它是能够回报于体育行业乃至国家的，例如姚明08年成立的姚基金，建设希望小学投资体育设施，并且他作为体育偶像，对于青少年参与活动的这份影响力号召力是任何措施都无法取代的，这为什么可悲啊对方辩友？
再者说这种模式是不是至少退一万步来讲，也能够吸引到更多的人，甚至是从不关注的体育的圈外人去关注这方面，就说您方又退了一步，我不要看关注的增量，您方觉得过度了有乱象就是不好。
包括后来的科比姚明，08年成立姚基金不都是偶像化的产物吗？偶像化为运动员带来的名望金钱，激励着一个又一个运动员突破自我，引导着源源不断的人投身体育行业建设。这为什么不行？
为什么我方先坚定的认为提名校偶像话对体育发展是一件幸事，最重要的是我们都明白人们的娱乐方式，多种都要依靠往日电视或媒体的赛事转播已经很难吸引更多的年轻人，甚至是圈外人的关注，就正如NBA1984年的困境，因此当下我们也考虑的是如何将大众的视野，更多的拉入体育这也是国家十三五规划想要去实现的事情。
而体育明星偶像化便是将体育的魅力重新以一种鲜活极具感染力的形式展现给大众。各位。郎平承载的是中国女排11连胜的荣光回忆，邓亚萍、刘国梁再到马龙、张继科，这些运动员一代一代守护着我们的荣光，正是因为这些偶像让我们在体育竞技中找到那份独特的荣誉感，他们最大程度的拉近了我们与体育赛事的距离，唤醒了我们对于体育的认同感，也带动了大众关注并参与体育赛事，无论时代如何变迁，因为偶像的存在使得信仰永存，也让我们永远期待有下一次这是体育经久不衰的原因，也是体育发展最大的幸运之处，谢谢大家。
奇了怪了，我方今天坦然承认偶像化的方式有很多，但并不代表不同路径形成的偶像就不叫偶像化呀。
好来谈乱象，他们告诉我今天乱象的出现归根于偶像化的出现不对，吧偶像化之前乱象也有，呀比如说上世纪西甲比赛，球队球迷就还在械斗，那最起码他不能归于偶像化吧，您不能好，
他们接着又讲第二层告诉我说这个东西归根结底它就在这，不在这对方辩友，如果在这的话，所有行业的偶像话在您方的论证下都该被开除出去，因为不要偶像比较好。
来看我方想给大家讲什么，我方想论证如果关注的提纲能够促进全民健身，新浪体育调查显示，每天坚持运动的学生仅占8%，那么如何提高民众运动参与度呢？
现在有很多方法体育课打卡，但是效果一般，因为大家都不乐意去，但有那么一群人可以离开床铺坐飞机、高铁，他们愿意千里迢迢的去看偶像演唱会，模仿偶像唱歌，这就是偶像的独特魅力。
我室友平时一个非常懒散的人，他跑步运动并不去，但去年早上开始他每天早上都出去打篮球，他这样他说过这样一句话，我的偶像科比走了，但他的黑曼巴精神还在，同样的偶像带动群众运动也体现在数据上，50%的青少年都有与体育偶像的影响开始喜欢和了解某项运动。所以看到比赛中来
