今天对方的喜在哪，喜在可以赚钱，好，我方先不说我方后续能不能赚到钱，先看我方悲在哪，因为他方只剩的钱了。
我方悲在一悲在选手这，谁把选手不当人，谁把选手当成工具人，恰恰是资本。资本告诉张继科说今天你就是腿被砸，你爬也要爬去给我参加跨界歌王，因为你的综艺项目综艺合同签过了，这叫把不选手当人，这叫不顾选手心理健康，这是喜是悲，大家心里自有评说。
仔细看，再看到行业发展，他们说可以赚到钱给行业两个情况。
第一举个例子，就在前面摆着，还在歪头的时候房子赚到钱了没有，好像是没有的，有些行业盲目搞偶像，钱砸了不少赚了钱了没有，您后续论证再来看。
再来看所谓行业中您方告诉NBA发展的好，大家都赚钱了，恰恰不是。
来最后一点，我们看一方体育分歧。坦白来讲我国真的有那么缺钱吗，我觉得是没有的，我国更缺什么？我国更缺体育精神，有体育风气的人才。
好，谢谢主席，问候在场各位，今天我方辩题是体育明星偶像化是体育发展之悲。
今天我方判断是幸还是悲的标准，是看偶像化能否给体育事业带来稳定的发展。
第一，偶像化给体育明星带来的高曝光会使他们带来会给他们带来不必要的压力，影响精神状态，甚至导致成绩下滑。
研究表明偶像符号是被公众看到的，被人定义的信息。举个例子，刘翔以12秒91的成绩打破男110米栏决赛的奥运会记录后，变成了全民的偶像符号，被定义为亚洲飞人，那这样的偶像符号也带来了过高的压力和过高的期待。12年刘翔在比赛中摔倒，全民哗然，他遭受到了铺天盖地的质疑、指责和谩骂，甚至有人怀疑他假摔。刘翔本人也表示舆论压力让他自闭
而除了成绩方面，偶像化也给选手们带来了除体育本身外的压力。英雄联盟选手恶言因比赛外的人品问题被全网谩骂，直播中他也大喊道我压力太大了，可见本不必要的压力会对选手们造成影响之深。
第二，体育明星偶像化，将体育带出圈的同时，会吸引到一大批颜值粉、CP粉等关注非体育因素的粉丝，使得大众对于体育运动的关注点偏移，甚至动摇了体育竞技的客观与公平的标准。
此外，美国心理学家凯莉等人的眩晕效应也指出人们在交往认知中具有弥散性，也就是说这种爱屋及乌对偶像强烈认可的心态，会导致粉丝们对体育精神的漠视。
一项调查显示，对于假摔这一违反体育精神事件的态度上，崇拜体育明星的青少年在否定态度上低于非体育明星偶像青少年7.8%。换句话说，青少年越是崇拜体育明星，就越认同假摔行为。
无独有偶，世乒三连冠的马龙甚至其家人直到今天都还在被张继科的粉丝谩骂。这种以亲疏论是非的粉丝心态，罔顾以突破自我追求极限为核心的体育内涵，也模糊了用实力说话的体育竞技的公平与正义。
最后卡姿的受众里满足理论表明，要吸引到更多的受众，就要满足到更多的期待。皇马02年为了人气热度，不考虑阵容配比，组建了银河战舰，结果成绩惨淡，勇士球队的杜兰特因为粉丝的要求带伤上场，甚至差点跟腱撕裂。而跳水王子田亮因参加过多商业活动，违反对规被国家体育总局除名，可见受粉丝影响的偶像化有很大缺点，综上我方观点已然成立，谢谢。
您方首先就没有区分清楚体育明星跟偶像化之间联系，你方天然就把他夺得冠军，就是您方的利好。
可是我方看到其实没有您方所谓的那偶像化手段，让粉丝便要崇拜他的，粉丝更加爱慕你，他只是没有这些上公益也好，这些宣传手段，他本身拿冠军也值得激励人。
中国女排在81年的时候就拿了冠军，他激励了一整代中国人，可是没有不像您方所说的偶像化手段，而国乒即使没有您方所说偶像化手段，它也能够达到一个数据巅峰，因为它总能带给我们更好的激励更多的荣誉感，发现没有，您方的偶像化的利好不单一，我方的知晓之前也可以给您方了，而您方之先后带来利好到底用去哪里呢？我刚才也不知道。
您方谈姚明好了，您方谈姚明说姚明能够带偶像话能够带来钱，可是我方不明白还是姚明本来他作为一个球星他就能有一定的收入，那你把偶像化之后带来的钱在哪里，并且你方也没有论证到姚明的钱到底尽到了多少的体育行业之中，对体育行业有多少的帮助，
您方过分的增长，这其实帮助也不大。
您方所说达到答您方所说一定是盈利的，这不一定对您方的盈利利好，我方也看不到。
往下好，比方说关注我刚才也，说了冠军本来就有一定关注，并且也能带有人荣誉感，可是反观如果一个人没有成绩，没有冠军没有成绩没有荣誉，他们说我带给你们关注能有用吗？比如说中国男足跟中国女排到底哪个都能激励，我们不知道您方也不知道好吧？
所以我发现即使今天您方把中国蓝图对吧做偶像化了做出来了，我们也会发现唉中国蓝图好像激励能力没有那么强，他不是冠军，他没有弄更高更快更强的精神。
就您方说我们只关注按头到粉丝，可是这粉丝带来的额外的压力您方也不看。
我方告诉您的是粉丝他关注本那您方的偶像化手段先卖粉丝，除了关注体育之外还关注很多其他东西，比偶像造成的压力，就比如说姚明在偶像包袱不刘翔在偶像包袱之后，他就会全网狂喷，可是在我们看到高优美他已经被他的偶像化，对吧？也因为承受不了那么多压力自杀了，而张继科也在机场被粉丝追围追堵截。
而为更可怕的是这些压力它会导致一个更不理性的结果，就是粉丝那一边粉丝也会对偶像作为要求，根据受众心理分析理论也好，因为月晕效率越好粉碎，更加认同偶像的行为。
我方的调研表明，粉丝甚至连假摔行为都能认同，而粉丝也会因为维护自己偶像去谩骂，比方说他本来就有人，可是您方加剧的这种情形，就像乐言好了，本来没有偶像化，可能就是呃我有一些过错，我被指证，可是您方今天是全网谩骂，全网慢慢矫枉过正这样的一个情况，就是您把我偶像化带来弊端，而且你方也无法消减，我看不到你方消减手段在哪里。
最后您方的价值上对于更高更快更强的精神方其实是缺备的，我方没有看到您方所有精神哪有对需求更高更快更强竞技的体育精神，因为根本不在于成绩的提高，那在以前我们从奥运三班到百年奥运，难道我们追求是有包括粉丝有多少个偶像吗？
不是，我们最近又是体育精神呀，你今天你帮他干嘛？你方今天在给我们初心背道而驰，您方搞偶像搞粉丝不是大幕落相，我们看到是体育精神在偶像化中一天天的被消解，而到体育被偶像化捆绑，那天真正让我们看到体育精神的，不是你们说的一眼望去有多少明星，有多少粉丝有多少代言，而是那个历经沧桑的选手跟那十几岁的少年一样，走到教练那天跟教练说，教练我想打球，谢谢各位。
今天我们根据之前交锋可以理清两点，一个是体育成绩可以影响体育明星的关注和相应的体育效应，也直接影响了他方偶像化的效果，
其二是，体育成绩对于体育发展而言也是至关重要的指标。
所以成绩作为基本点下，我方论证偶像化对体育发展是悲就要向大家说明偶像化对于成绩所带来的不利因素，我方通过皇马的例子向大家告诉我是在一个用他方的关注度的一个收益和我方的一个成绩追求发生冲突的时候，为什么在他方的偶像化之下，我方认为会有不利，原因就在于说我方认为的是皇马在关注的成绩之下，当发生冲突的时候，我方要的不是说两者有没有并存的可能，不是说鱼和熊掌有没有兼得的可能，而是说今天这个风险因为关注度而带来更多书的风险，成绩下滑的风险我方认为是不必要的。
我方可以给你举出很多例子，比如说张继科微博1,113万粉丝，200多条微博仅9条与比赛相关，我方为什么会有额外的压力，原因就是在于说打比赛输了，我方认为你可以去批评他，指责他我方认为这种压力是合理的必然的。但是如果说今天他打比赛你，因为他长得不帅了，没有原来那么帅了，有这种更多一些圈外之人去关注之后，带来的这种关注的舆论压力，我方认为是完全没有必要，而且对它造成了新的影响，您方如何解决？
但是在我们都知道在一场比赛之内，张继科选择了退赛，然后超过70%的观众选择了当场离开，偶像化带来的是对个人商业发展的红利，但是这跟偶像自身发展就这种发展和体育发展是无关的。
那么当我们发现球迷集体立场这件事情，对于其他运动员心理的伤害，这种畸形发展出来的偶像粉，才是偶像化对于体育健康发展带来最大的悲哀。
他们告诉我们说偶像化可以带来一些商业带来观众，那其实我方也不是只看成绩了，但是一个竞技体育运动员成绩变差了，不明白可喜的地方在什么地方。
那么参加那么多的综艺，那肯定会就是对于这个体育运动员竞技层面上，他会有自我突破吗？其实不会，他方没有举出任何一个例子。
而我方已经告诉大家了，包括张国伟在内的很多明星，他们在主业的竞技状态，他们的竞技成绩都会实实在在的受到了影响，可以变得更好，没有看到，但是变得更差，是有很多，所以这就是偶像化对于他带来的这种弊端带来了这种悲剧。
NBA为了乔丹发乔丹可以为了让他拿总冠军，公牛的薪金空间可以高过其他球队3,200万的时候，当哈登的后撤步得到了NBA多数球员的质疑，但是NBA却利用一个新增的一个第零部的规则予以特殊关照的时候，那偶像化对于竞技公平的带来的这些就是发展体育发展当中最大的悲了，
对方告诉我们的东西叫做可以带来全民健身的地方，叫做关注度可以变高。
那对方逻辑里面认为关注度增多，可以直接带来参与度增多。
可现实当中关注度和参与度增多，没有什么直接的因果关系。
英雄联盟电竞项目最近是最近5年以来增长最快的体育项目之一，我们发现虎牙b站等直播平台关比赛关注度不断的在增加，但是英雄联盟的日活量却远不如从前，从中我们可以看到资本推动的偶像化和全民健身的目的是相违背的。
在如今中国人均休闲时间去掉工作，去掉吃饭，睡觉之后只有2.42个小时，并且比2018年反而还减少了28个8分钟的现在的这个当下的背景下，对方的偶像化的目的是把人们带到电视机前去提高所谓的关注度。
转播和广告这些主要投资方自然也是希望你去在电视机旁去看NBA，而不是真正把人们带到室外聚集、体育、健身。
那在休闲时间的现状之下，一场NBA比赛长达两个半小时，那偶像化完全相反的目的，对于体育健身自然是一个悲。
那塌方，告诉我们说对于体育明星自身的发展是好处，那我方也没有办法全部否认。
因为去年NBA总决赛杜兰特因伤无法参赛，大家都知道，但是耐克为了提高自己球鞋的帮那个关注度，迫使杜兰特强行复出，最后的结果也是两年没有办法继续参赛。那资本方要求旗下偶像参加商演，这些本身就是限制自由的一种方式。
好的，再回归到对方辩友今天的整个理论体系，对方辩友的第二点逻辑告诉我们什么？告诉我们它可以降低社会的参与门槛。
但是李娜本身来讲的话，它所带来的这些好处，这些利好的影响真的是来源于偶像化吗？我方认为并不是。
这股热潮的同时，武汉是继续自己的这种城市的网球发展战略，所以说在其中的影响因素极多，而对方辩友认为全都是偶像化的功劳。
所以说对方辩友的这个孤例其实并不能够证明任何问题，它只是一个热点的侵入。
目前国际上一般将体育分为竞技体育和大众体育两部分，这两部分体育在发展的过程中所追求的目标也是不同的。
竞技体育的发展目标是为了挖掘人类的运动潜能，追求的是更高更快更强，而大众体育的发展目标则是全民健身，全民健康是如何让更多的人养成坚持日常体育锻炼的习惯。
再来谈谈体育明星和偶像。体育明星都有粉丝，但是只有对于其中崇拜他的人而言，他才是偶像，而体育明星的偶像化指的也是这类对体育明星的喜爱，已然超出了单纯对其运动喜爱，而达到了对其个人崇拜的粉丝数量逐渐增多的趋势。
在当今这个时代，偶像化往往是由资本推动的，其根本目的在于获取更多的商业价值。
明晰的定义之后，我方认为体育明星的偶像化是体育发展之悲，是因为对于体育的两个方向，竞技体育和大众体育的发展而言，偶像化都是悲，具体理由如下。
首先在竞技体育领域，为了达到突破自我，探索人类极限的发展目的，在本质上就要求运动员专注于自己事业的本身，而且由于职业的特殊性，多数明星都会有伤病，这也就要求在其休息时间也必须得到保障，否则体育明星的运动寿命就会受到影响，但是偶像化所产生的巨大经济价值却会对体育明星造成极大的场外干扰，影响到很多体育明星无法专注于体育竞技的提高，
这种场外干扰是多层次的，包括体育明星对自身发展目标的迷茫，也包括资本对体育明星的诱惑乃至直接的强硬控制。
在泛娱乐时代下，很多粉丝对身为体育明星偶像喜爱的原因往往脱离了体育运动本身，这就造成了很多体育明星本人对自我价值实现的迷茫。
再来谈谈偶像化的本质，是为了提高体育明星更属于自己这个人商业价值的同时，也让他们成为了资本眼中的香饽饽。
原本应该奋战在体育领域，最尖端挑战人类极限运动的伟大运动员。正因为场外因素的影响，这难道不是体育竞技的最大悲哀吗？
在大众体育领域，体育明星偶像化的目的与大众体育发展目标是背道而驰的，体育明星偶像化无论是何人何组织的操作，其根本目的在于把观众拉到了电视机前，发到赛场中去关注他们的比赛，亦或是关注他们所参加的商业及娱乐活动。
而大众体育的目的则是将群众带到运动场，带到户外，进行实实在在的运动锻炼。
在现代社会高速生活的节奏下，人们可自由支配的时间是短暂的。体育明星本质上是在与大众体育抢夺着稀缺的个人可支配时间，自然也是大众体育发展之悲。
综上所述，我方认为体育明星偶像化是体育发展之悲，谢谢。
其实对方辩友一直在讲的就是一个精神传播，但是我方今天已经说了，精神传播它不可以导致本体的直接的发展。
因为你精神传播其实就是，你一个行业发展好了以后，你可以带出来更好的精神，但是你今天不能说一个精神能够直接导致了这个体育产业的发展。
其次对方今天一直在说降低门槛，就可以导致一个从业人员的增加，但是我们今天讲的竞技体育，它本身就是一个产业，那么它怎么可能说因为你保障了一些后顾之忧，那么你今天就是说降低了门槛，你可以就是广泛的招募更多的人员。首先这个也没有一个直接的联系，
其次收入增高，包括对方辩友刚刚一直在说，运动员可能会有更好的一些待遇或者说更好一些条件，那这个我们今天讨论的是一个体育发展的是幸还是悲，并不是说今天是讨论的是一个体育运动员的是幸是悲。
本身就人生自古多波澜，阴晴圆缺难两全，你不可能说我今天非要让运动员他也满足，体育发展也满足，这是一个很难办到的事情。
那你在讲体育发展这是一个项目的情况下，成绩是一个根本问题。
当然你在发展大众体育的时候，你可以说你带动了更多人，但是今天对方辩友也没有告诉我说，只是通过精神传播，我就让更多人去吸引了。
我方给您举个例子，NBA中文网的报道，1992年巴塞罗那奥运会梦一队，场均赢别人40分，直接带动了世界范围内篮球的互金，所以我们发现竞技水平本身的吸引力才是关注最大的基础。
那我们继续往下谈，就是你方今天非常纠结的一个问题就在于您方觉得，偶像方这件事情本身并不必然干扰运动员训练，我方从机制上向你证明。
主要有两个机制，第一，呃比方说综艺这种偶像化的行为，它的利润非常高，这是其一。
其二它的这个作息非常不规律，它本身也有可能跟运动员的这个整个的备战相冲突。
您方告诉我说只要换一种偶像化模式就可以了。那综艺本身它是逐利的，它为什么要按照你的逻辑来呢？所以你方面要论证这一点。因此这方面机制我方是论证成功的。
其次我们想聊的是，今天您方一直把体育看作一个产业，可是在我方看来，体育这个事业有相对于其他的事业来说比赚钱更独特的价值，赚钱其他的行业也能赚，那我们要体育行业干什么？
体育行业承担了，一个很重要的功能是它需要挑战人类的极限，它需要保留一块空间，让人们能够无功利性的冲击世界的高峰。
比如张国伟在综艺之前，曾经希望能冲击2米4的这个世界纪录，这一块是体育的核心价值。如果在之前那方的利润你方并没有得到论证，并且也可以被替代的情况之下，如果伤害了这个体育事业的核心价值独特价值，我方觉得无论如何对于体育世界来讲是一件悲剧的事情。
所以我们就是从机理上论证为什么偶像化，从机理上是与运动员保持状态相冲突，对于挑战性相冲突，论证。所以说你方讲的那些例子并不能构成反驳。
而且最重要的是您方哪怕能挣点钱，体育事业本身不是商业，挣钱不是体育事业区别于其他事业的核心，反而伤害了追求极限的精神，真的很可悲。
我方给你论证了机理，上综艺本身时间是非常不规律的，而正常运动员作息是非常规律，这是一种矛盾和冲突。
他原来本身的年薪相比于上一档综艺的年薪差的太远了，这种诱惑导致偶像化带来的问题，你方便不愿意接受？
我方认为偶像化是体育立业之悲，因为它使部分运动员承担了不必要的压力，同时又干扰了运动员的初心，影响了他们持续追求更高更快更强的体育精神。
首先，偶像化带来了不必要的关注，给部分运动员承受了巨大的额外压力。
这些运动员不能失败，不能拒绝他人的崇拜与神话，加注在他们身上的关注远远超过对一个体育明星成绩的正常期待，一旦无法符合大众对偶像的完美定位，就会酿成悲剧。
同时粉丝和媒体的触手也无限伸向偶像的私领域，花滑女神金妍儿就曾直言自己因个人生活备受关注而压力巨大，哪怕退役之后也没有正常生活的自由，以后坚决不让孩子从事类似行业，偶像化成为了套在运动员身上的枷锁。
第二，偶像化带来的巨大利益让部分运动员心态失衡。
金钱面前也许有人能够保持初心，但这无疑是一种巨大的诱惑。而过多的综艺节目则会挤占训练时间，支持运动员荒废本业。
我们并非要谴责运动员的个人选择，但行业多年培养的优秀人才流失必然是体育事业本身的损失。
同时资本也将运动员裹挟其中，使其身不由己。
体育总局对于运动员参与综艺活动的上限，其实并没有明确有效的规定，更难以避免偶像化带来的巨大诱惑和伤害。
体育不同于其他追名逐利的行业，体育精神作为这项事业的根基，始终激励着人们用永不服输的坚强意志去挑战人类极限。而偶像化的过程中，运动员或是在压力中难以自主或是背离了初心。
体育事业的重要参与者和核心无疑是兢兢业业的运动员们。而若体育事业以伤害运动员为代价，换取畸形的关注度与不可控的资本，使其逐渐丧失区别于其他事业的内核，这无疑是体育事业最大的悲哀。
定义上稍微有点分歧，对方认为说只要是某人的偶像就是偶像化。
我刚才说了体育明星也可以收获崇拜，所以是某人的偶像带来的好处，并不能论证偶像化的好处。
然后来看论点，第一点对方谈关注度，但是，很多人明明就是夺得冠军之后就有了大量的关注度，说明体育明星不需要偶像化的操作。
我方举了这个乔丹的例子，只需要亮眼的成绩就能带来大量关注，所以您刚说要论证增量也没有任何的对比。
哪怕能证成偶像化带来的关注度，也未必是幸。
再来看金颖儿的这个关注度，她被偶像化之后，外界去窥探他的个人生活造成巨大的压力，这种关注度难道是体育事业长远发展所需要的吗？
关键就在于体育竞技的极大偶然性和偶像建构依靠这个稳定性形成的尖锐矛盾，在伤害这些优秀的运动员。
反而是综艺和运动员的严格训练有很严重的冲突，您刚才说少数人能克服，但不代表这不是冲突。
时间聚焦当今视角，聚焦我国，体育明星偶像化，即资本通过制造包装形象鲜明的人与人设以吸引新粉并运营与粉丝的关系最终转化为经济利益。
在此背景下，我方认为体育明显偶像化是体育发展之悲，是因为它损害了体育无论成败都要尊重参赛者和公平竞争的精神，而无论是观众还是参与者都无可抵挡地臣服于这种潮流更是悲之所在。
首先因偶像化而进来的粉丝，令本该向公众传递尊重与和平的体育精神的体育活动，变成粉丝谩骂的决斗场域。体育人的社会价值被偶像化消解是一种可悲。
因偶像化涌入的粉丝不仅让舆论场充满力气，还让应该讲话的人不敢言语。
当本不了解体育的人们频频在热搜上看到体育相关的消息却总看到不断的拉扯与谩骂时，体育不再不让体育不再让人感到和平与尊重，只剩喧嚣与悲哀。
第一，为了知道偶像资本方必须要制造神话，因此一些牺牲就必不可少。2018年f一俄罗斯大奖赛中，梅赛德斯车队为了成就人气学者汉密尔顿遥遥领跑积分榜的成绩，在比赛是临时通知本处于领先位置的博塔斯，为其让车，把他分战冠军拱手让于汉密尔顿，就是典型的例子。
第二，偶像巨星意味着背后拥有疯狂的粉丝，这无疑会成为比赛场上裁判判罚是心中的隐忧。
当偶像化的代价是体育最重要的精神之一公平时，这便是第二重可悲。
钱也好，流量也好，没有人不喜欢他们，但如果用最珍贵的体育精神和我们多年来始终维护的真挚信念做交换，这无法赎回的牺牲本就已经足够可悲。
而就算如此却还要毫不犹豫，而且面带笑容呢将他们照单全收，这是更大的可悲。
来进入您方实体论点来看，您方第一个论点告诉我说啊它这个让经济和社会的效率变高了，可是李娜夺得澳网冠军这件事情本来就是他这个体育明星带来的成就，为什么能算偶像化？这点看不到。
您方第二点告诉我说安吉师范大学告诉我们，有体育偶像的人对体育的参与高，可是您方没有区分的事情是有些人他本身就是体育迷会视体育明星为偶像，这部分人不是偶像化后新进来的人。
进一步解释了我方的报告，为什么你对于偶像的这个情感连接更高，你反而更不愿意参与，因为你白天要这个签到，中午要打榜，晚上要这个反黑，你究竟用什么的时间去这个运动，我方是看不出来的。
回顾一下今天给我方开出来两个论点，您方始终要注意到，您方论证而不是有利就可以，您方告诉我为什么这个利有大、有不可替换，可以被称之为是中国体育发展或者说全球体育发展的一件幸事。
而这个时候来看您方给我根本上开出来两个论点，其实您方从头到尾开出来就是一个论点，就是说有钱进来，而钱进来会带来种种的好处。
可是无论是增加体育人口那边，我方告诉你们体育明星可以做到，体育迷可以做到，你方是承认体育迷跟粉丝之间的差别的，这部分的额外差距您方始终到最后都没有给我论证出来，
您方告诉我说有公益训练，可是我刚很早就给您举证了，国家光是国家体彩公益基金了，都不算上国家拨款，就已经有38亿了，不明白为什么这一点点3,000万钱或者这一点点3,000万的抽水，在您方眼里看来算是一个我应该跪下来呼天喊地高喊，偶像化真好，偶像化真棒。
而聆听之后到最后讲的事情是这样的，您说有一个可能性为他提供未来的发展渠道，可是问题就来了，当这些人在您方所讲他那么成功，然后他有那么好成绩的情况下，是不是所有人都可以偶像化，不能偶像化的人，这种可能性根本就不会降临到他头上。
而这个有更好解决方法就是职业化，30万的中小学体育教师缺口，你方不去补，要他去做偶像化，要他去作为他根本就没有，根本不会被资本侵入的导向的话，我方觉是非常可悲的。
您方放弃了触碰那个东西是体育的底线，就是体育的精神，公平的精神，相互尊重的精神。
而这两种精神在我们的世界里其实完全不可以失落，它是我们当代文化最后一片净土。
我想要寻求一个心灵的安慰的时候，我没有选择去看每一句台词都已经写好电视剧，我选择去看那些跌宕起伏都已经计划好的综艺，为什么？因为我知道体育里面有我想要寻求那个真实的美，它的跌宕的起伏是因为健儿的拼搏不是因为精量剧本，那结果的扑朔是因为公平的原则在死守的那个底线。
我们不希望有巨星哨，我们不希望有一定会成就一个人的神话博塔斯尼，你就应该注意就把位置让出来，小皮特克你就应该直接去撞墙，不需要这样的事发生，我们认为不会有任何因为既意外的因素早早就注定了结局，而使我在最终看一场木偶戏。
美妙就在于公平规则下的不可知，和面对最终的结果无论如何都能说出那句友谊第一，对辩论是如此，对体育也是如此，
资本的游戏里面没有一个人是赢家，除了资本本身，为了成就神话师傅的选手，不敢吹哨那些裁判，他们在安然中立场，你亲手捧起神话，那些粉丝具体有没有参与，你到最后这数据对冲就完全没有论证出来。
而持续的，可是回去的一件事情是处理的越深沉，他们就越沉迷于为了他好，而在持续的斗争中成为了您方所长那些愿意花钱，愿意打榜，愿意为了他冲锋陷阵的提款机，机械的向资本献祭自己的忠诚。
啊那这个时候你的荣誉还在吗？你的荣誉的纯度还够吗？资本玩这个木偶戏把钱撒在你的面前，但是这些钱买不来你儿时的梦想，买不来你失落的信念，
在过程上你撒过所有眼泪，错付过所有挚爱都不会再回来了。
行走在这种一切都可以被金钱计算年代里面，我们想说的事情很简单，这是悲。
而你要记得你爱过的体育归来，你一样，要是那个少年。
好，首先今天您方论点告诉我们，您方要吸引更多的关注和资金，可是您方又告诉大家，偶像化的主要受众是那些关注运动竞技性的人，试问这样一个会被运动竞技性本身吸引的群体，难道不是早在偶像化时代之前就已经坐上看台为球队消费的球迷吗？
对于那些已经购买了俱乐部赛季套票的观众和那些已经冲了体育转播APP会员的观众，您方又怎么从他们身上赚更多的钱赚更多的关注度呢？
所以今天您方要想切切实实实现您方的利好，至少要吸引除了已有的球迷群体以外的观众，那些原本不关注运动竞技性的观众，因此我方无意和您方穷尽每一个粉丝讨论他们的关注点到底是什么，我方讨论的本身就是您方的粉丝经济在盈利逻辑上，在结构上存在的问题。即您方今天吸引的受众越多，不关注竞技的粉丝就越多，对于体育本身的关注就会被不断消解，所以距离体育本身也就越来越远。
当然您方也不要觉得今天体育精神是不可能被消解的，您方不要觉得今天体育精神变得更包容了，其实并不是。
难道在过去的举国体制下，大家不去不会去关注运动员之背后的生活吗？CCCTV一难道没有推出过走进运动员这档节目吗？所以您方不要觉得这件事情只是在现在才能被做到？
这些例子都在生动的告诉您方，偶像化的逻辑就是把原来那些靠实力说话的靠实力说话的圈子变成了靠演靠演技、靠流量说话的圈子，最后跟你方讨论粉丝需求今天并不都是合理的，就像我方给你举的fpx，里面刘青、刘青松和李伟翔他们只是因为辅助打得好，他们只是因为配合打得好，就被CP粉硬性炒作。甚至找到后面两个人都不敢去打，您方觉得这是可喜的吗？
个别偶像的出现自古有之，但由于其规模和形式受限，其实际影响也因此较小。
然而在偶像化现象持续推广，呈现出普遍性的当今和将来，其影响才真正在现实中做实，这才值得我们的探讨和关注。
不同于原本以竞技实力为评价核心的体育明星，体育偶像的价值由其粉丝决定。鲍德里亚提出的符号消费指出粉丝在消费体育偶像时，实际上是在侧重消费运动员作为偶像这一幅符号所产生的价值，而并非是体育本身，这恰恰揭示了粉丝经济的实质，实为一种情感经济。他们以消费本身为目的，享受金钱投入行为直接带来的精神满足感，而并不真正注重商品本身的实际用途。
在娱乐圈大型其道的偶像化，虽然刚刚进入体育行业，但其弊端已初见端倪，又让偶像化继续发展下去，将会持续解构以竞技水平为核心的运动员大致评价体系，异化体育精神。因此体育居民性偶像化是体育发展之悲。
首先粉丝经济的支配性话语权会影响体育管理层专业独立决策，不利于体育本身的长远发展。在偶像化态势之下，粉丝慢慢成为俱乐部的衣食父母，以利益为导向的俱乐部管理层，不得不向偶像化带来的粉丝流量低头。
虽然在正赛让他首发登场，但是却给他安排了不适应本人和比赛形式的英雄，以此创造比赛噱头提高战队流量。俱乐部本应该以实力经济为决策准则，但是在愈发强大的粉丝话语权的倾压之下，体育竞技的价值只得持续性让步。
其次偶像化以粉丝需求为导向，改变了运动员实力为王的评价体系。运动员本应在训练中不断追求更高更快更强，但是随着粉丝群体的扩大，许多繁杂的需求被加之在运动员身上，偶像必须耗尽心力，维持半圈活跃度，屏幕活跃度。
同时由于粉丝经济话语权的增强，运动员就必须妥协和迎合于更多粉丝的审美要求，乃至于专业领域上粉丝提出的非专业诉求。在19年NBA的4场总决赛中，勇士队连续失利，来自粉丝的巨大压力，把已经负伤已上场的杜兰特推上了总决赛第五场，可当比赛第二节进行到9分秒，杜兰特再次倒地，由于这次复出他的伤病更加严重了，而这次很有可能将对其职业生涯产生很大的影响。
这不仅给运动员的职业生涯添加了很多的外在负担和顾虑因素，而且还影响甚至左右了运动员职业事项的规划和选择。
综上所述，体育明星偶像化是体育发展之悲，谢谢。
您方一辩在跟我方二辩进行盘问的时候，已经确认了偶像化必然带来一件事情叫做偶像化的包装，那么问题就来了，如果今天粉丝的需求是我要嗑CP那么偶像要做的包装是不是我要展现出和我队友之间的CP关系，如果粉丝今天要要求的是偶像要有颜值，那是不是偶像展现的要包装的就是自己颜值的那一块的内容。
所以说看见没有，您方说偶像或许能展现出运动员的自我，但是偶像化不行，因为他刻意的包装恰恰展现的不是那个真正的自我，而是那个会让他活得更累。越来越多的人设，以至于让他在场下场上都要戴着面具生活，因此您方第二个点告诉我们说，偶像化可以反映出一个更加真实更加多元化的运动员，我方看不到，我方恰恰是看到在运动员唯成绩论或许有倒下，但是他身上夹杂的越来越多其他的标准，而且这些标准同时成立，更可怕的是要满足您方第一波论点的好处，要满足粉丝的需求，就一定要做到这些。
因此您方要满足第一个重点的好处，运动员只会越来越累。
为什么就拿流量电影来说好了，为什么我们觉得流量明星的体量足够大，赚钱足够多，提供岗位足够多，关注足够多，对于演艺圈来说未必是件可喜的事情。因为我们觉得演艺行业本身是有自己的价值取向的，叫做拍出一部好的电影，可是流量明星恰到恰好没有做到这一点，而您方第一个论点的好处恰恰告诉了资本一件事情，叫做资本跟您方持相同的态度，
没错，我看到了一件事情叫做偶像比我原来的好好经营俱乐部，好好投资俱乐部更能赚钱，于是呢于是资本就会尽更加倾向于用偶像，而不是用那些真正有实力的人，而不是用那些有实力的俱乐部，有实力的阵容打进更多打进更高级别的赛事，获得更多的转播权。
因为在资本看来获得体育成更好的体育成绩只是他的手段，他的目的是赚钱，而他想要赚钱，他就会发现噢我让一个俱乐部拿到冠军，这个手段是可以被偶像化的方式给替代的，这个时候资本就会主动的选择偶像化的明星，而不是我们之前而不是原本的体育发展的逻辑。
这样的例子我方已经给您方举了很多了，电竞行业的v5签下了otto，它不是一个有实力的明星，而它不是一个有实力的电竞选手，而它也可以带来足够的流量。同样的巴萨为了满足粉丝的需求，巴萨为了让粉丝能够继续为他消费继续提供关注度，他不得不去打粉丝眼中的美丽足球，他不得不一次把一次一次的保持那个已经衰老的阵容，甚至跟拜仁慕尼黑打对攻，就是您方要实现您方第一个论点的利好，恰恰是要解构体育的价值，恰恰是要让呃将体育的价值将竞技性让位于粉丝的需求，
而为什么粉丝的需求往往与竞技性相偏移？这点我方三辩在小结当中已经跟您方说的很清楚了，您方想要吸引更多的关注进来，必然要做的就是吸引那些不怎么关注竞技的人进来。
钱有吗？或许可以有，但是我方更想要更高更快更强的体育精神。我方更想看到的是站着也能把钱挣了，谢谢。
第二件事情您方第二个论点告诉我说，人们开始喜欢所谓现在偶像所呈现出来的样子，可是你方也告诉我偶像化是在形塑或者树立自己的人设是在包装自己，那我是不是可以理解成运动员现在在场上和场下要为自己树立的人设为自己能够得到大家更多的喜欢来做一个假我而不是真我呢。这部分您方要解释。
同时您方还没有解释的是在我方看到的现在粉丝所关注的像我方刚刚所讲的那样的是一种消费主义，是我行为，我关注我消费这件事情本身就是我的目的，而那个体育商品体育价值本身而是不被我重视的，所以这个这件事情到底是人们对体育的厌倦，使得人们开始关注体育之外的东西了，还是人们真的是你方所说的达成了所谓的多元价值，是你方要解释的。
呃再下一个点，您方通通的论证叫做呃引发更多的关注，更多的资本让我体量变大了，可是体量变大说实话也不见得是一件好事情。
所以你看到没，今天一个人偶像成为偶像给大家带来影响力，并不一定要通过刻意包装让别人消费自己的方式来实现。
我方跟您讲NBA的逻辑，NBA的体育的基本盘足够大，首先他工资足够高，退休之后足够有保障，影响力足够大，所以说当一个球员很有实力的时候，他就已经站在了那个偶像的巅峰上，这时候商业代言是来找他说你帮我们宣传我们的产品吧。
而反观中国它是什么样的逻辑？呢是因为我今天我的体育基本盘我没有做好，我想要获得大批的粉丝，我必须要去包装我的形象，扩大我的影响力，所以它有赖于粉丝的经济。啊
这是我刚才说的，所以说中国的偶像化才会被粉丝所裹挟，所以说当C罗因疲惫退赛时候，韩国粉丝要求他道歉，他拒绝了，但是聂子韬不行，即使高烧呕吐还要求他道歉。
我方从来没有觉得一个行业的职业崛起是要依靠一两个运动员去实现的，我们看到今天当一个运动员走过一条独木桥的时候，你就努力的欢呼去疯狂压榨他们的商业价值，去不断证明我们国家也行厉害，
但我们失去了什么？我们失去了一个借助这次夺冠的机会，把这个体育真正的魅力发扬给大家的机会，啊我方一点都不迂腐，我方支持合理的商业化，但我不贪，我们希望可以在循序渐进的过程中将来扩大体育的影响，保证发展质量。
所以我方才悲您方的偶像化是多么的目光短浅，是悲您方今天他没有体育自身没有良好产值能的情况下，就去东施效颦，以上感谢。
偶像化是商业化的一种特定形式。除了偶像化之外，体育行业还有赞助商广告代言等等传统的商业化手段，职业化使得体育本身成为一个繁荣的职业，比如NBA，球员可以依靠为俱乐部打比赛赚取收入，我们今天判断悲喜起标准在于偶像化有没有真正促进体育行业的发展。
第一，体育明星的偶像化会催生体育行业的诸多乱象。我军方的粉丝一般关注是体育偶像被消费的部分，他从事什么行业对于粉丝而言其实并不重要。
再有粉丝的期待给运动员造成了不必要的压力。2008年奥运会上，刘翔身披1356号码牌单脚动向终点，他没有达到粉丝夺冠的期待，无数人指责他只是为了广告代言，假惺惺的参赛，他不得不退出公众视野。
第二，偶像化隐蔽了真正的问题，使中国体育错失了发展的机会。
一个人走过独木桥，永远不可能真正提高体育的地位。如果不把这座桥拓宽，任何的发展都只是假繁荣。
对比在职业化发展相当成熟的NBA，没有一个偶像是通过偶像化而来的，他们都是依托于自身强大的实力和NBA完善的职业化而产生的，他们没有一个人拥有需要去刻意维持的人设，一位粉丝最喜欢的就是他们最自然的本身。
在这里偶像的诞生和功利是在正常不过的现象，没有一个人需要独自肩负这个行业发展的使命，只要做好了职业化的基本盘，偶像做的努力，才能切实的推动本行业的繁荣发展。这就是为什么当姚明退役了，中国的篮球运动繁荣依旧，而当刘翔退役了，中国的110米栏却萧条败落，当年的繁荣的幻象只不过是竹篮打水一场空。
综上所述，我方认为体育明星的偶像化是体育发展之悲。
就是在我方的视角里，有些人他是可以通过自己的努力，自己的成就自然成为偶像，不需要偶像化这个过程。
偶像化的本质是把一个本没有资格本不能成为偶像的人变成偶像。
换句话说，现在科比他通过自己一步一步的努力打上总冠军，打成联盟的明星，我变成了一个在体育这个行业，在篮球这个行业有成就的人，这过程根本就不叫偶像化，偶像化应该是比如说像刘翔今天拿了成就之后，国家把它包装成民族英雄，让他披上1356的旗帜，代表13亿个人，56个民族把他捧上了这个神坛，你要有偶像化要塑造的过程，这个才叫偶像化。
否则的话我今天刘翔拿了成绩，我现在变得出名了，也叫偶像化，坦白讲您方在我方看来才霸道。所以往后讲你方跟我讲，现在偶像化的明星可以带来眼球，带来关注，带来经济，这个问题全部都是一个回应，我方都跟你讲得很清楚，如果我没有一个可以伤害跟小带来同样的程度的好处的方法，那么是不是我们就应该选那个。
坦白讲这件事情在我方他是反常识的。
坦白讲往后一层推这些人他们成功背后的逻辑是什么？其实你方根本就没有看到，之所以丁俊晖能够成功，是因为背后台球是一个职业化相对完善的群体，为什么科比可以成功？为什么每NBA那些球星，为什么欧洲那些足球俱乐部的球员可以成功，就是背后一个完整的体育的体系。
NBA是怎么造星？他是我们这一届大的最好的篮球运动员，这个是造型，这从来就是不是偶像化。
所以我方一直在跟你讲偶像化它的本质，它的悲哀之处就是在它模糊了我们的焦点，它掩盖了背后的问题，它本身就是一个黄粱一梦，你觉得它可以带来这么多手给他投无限的资源，你在那个时候给刘翔捧上神坛，他走之后什么都没了，你还是空留一个外壳。
一个真正的好处，一个真正我们想要的体育的样态是一个体育行业可以有他自己真正的受众。
我们想要的是像美国那样子，即便是橄榄球比赛，即便不是奥运会，也有极多的声音，也有极多观众，也有极多热爱体育的人，这才是体育真正的谢谢
因为对方没有这个逻辑，就是在说人类不会偶像化包装之前，人类是没有偶像的，人类是不可能产生偶像，对方辩友不荒谬嘛，人类难道没有学会偶像化包装之前，人类就没有过偶像吗？对方辩友是不是很荒谬？
所以看到偶像化这是一个过程，这并不是成为偶像的必经之路，这是定义。
我方今天告诉你的逻辑是今天关注度带来了也有很多粉丝乱象啊，威尼熊、乱扔威尼熊、孙杨抗检这些等等之类，我方立论中提出的东西都是乱象，都是带来的关注度都是负面的关注，都没有今天没办法通过关注度的单纯上升来论证，这就是体育发展之喜。
但他们在讨论体育本身啊对方辩友，偶像化以后的粉丝乱象是什么？这帮往赛场上扔维尼熊说我粉的哥哥怎么可能不夺冠，我粉的哥哥怎么能不是冠军这种荒谬的话，这难道是在对体育发展有任何正面的影响吗，对方辩友？我们能看到之前虽然是在骂人，是我们讨论的毕竟是体育，现在已经完全通讯体育以及体育讨论之范围。以上。
