推陈出新那个陈那个新难道不是我们现在这个新的表现形式，新的呈现形式吗？那这个新的呈现形式不就正是我们的新媒体的传播手段吗？
意思就是说我在吆喝的过程当中，没有人去挖掘我们以前的那个中国酒文化了吗？不是，您方辩友自相矛盾。
我方今天很简单，我们今天就是利用一个新媒体传播的方式。
我们根本的区分点在什么？就是在于我们形式的创新，还有今天我们那个取水流觞，诗酒中华的舞美设计。
其实年轻人不不喜欢的仅仅是这个形式。
所以我们今天要用一种新媒体传播的方式，符合现代人接受性的习惯，获得回馈，以达到传播中国酒文化最好的效果，以上，谢谢。
因此我方今天的评判标准是，吆喝和酒香，何者更能够得到受众的信息反馈，达到更有效的传播。
第一，基于我方今天吆喝的特点，在碎片化的时代大背景下，更贴合当今时代人们接受信息的习惯，降低了受众的接收信息成本。
2018年中央电视纪录片播出的，如果国宝会说话，以一集5分钟的微纪录片的形式呈现，内容更加的集中精炼，会更迎合现代人碎片化获取信息的习惯，让传播更加的便捷。
第二，我方的吆喝，基于反馈机制的创建，更能够得到受众的信息回馈，针对性地做出调整，进而达到酒文化传播的目的。
不仅如此，同时创建了一种以受众为中心的新型的组合式反馈机制。
在基于受众的信息回馈之后，对于不同的评价与建议，我们可以不断的做出调整，最大程度的提高受众的接受程度，从而达到一个良好的互动。
而酒香对于挖掘内涵的看重，无法解决与现代快结构时代脱离的根本原因，以至于不能达到一个良好的互互动关系。
所以我们可以看到绝对不是内容上的问题，而是我们一个呈现方式。
如果能够更贴近这个时代，更贴近这个时代，我们就能达到一个更好的传播方式。
因为如果传播的话，我们收到一个受众的一个信息反馈。
许多用户的负面评价以及批评等等，我们可不可以吸收进来，然后再进行一个调整，再进行一个优化，再进行一个改变。
所以我们可以看到，如果我们能通过一个吆喝的方式，将我们现在酒文化大幅度的去传播开来，然后再接受他们我们的所有的现代人受众的一个调整，我们可以达到一个更好的传播效果，谢谢。
换句话说，我方今天想要告诉大家的是，目前中国酒文化的内容是非常充足的，但是我们现在对它进行的展示的吆喝是远远不够的，对方要告诉我们是他们中国现在内容完全不足，所以我们这个时候不应该中吆喝来用挖掘工作内容来展示。
第二层对方说品质有问题，说文化差异很大，我方完全承认文化差异很大，可是文化差异它在于对方国外的人依旧能够接受青梅酒，接受桂花酒，像他们能够接受葡萄酒一样，所以只要我们把这些酒传播出去就可以了。
我方想告诉你的是把这些东西做出来才是问题，现在这些才是真正的问题，我们要通过吆喝去改变他们，把整个市场开出来
如题解所言吆喝是指针对中国酒文化的营销推广，酒香则为针对酒文化进行的深耕挖掘，更侧重吆喝还是酒香，实质上是在讨论现状之下，究竟是酒文化内容很丰富，但没有合理利用传播手段，还是酒文化内容匮乏，导致可传播的内容较小，需要自己进一步挖掘，我方认为是前者，因此更应依靠吆喝论证如下。
首先目前针对中国酒文化的吆喝方式十分匮乏，完全不足以展现中国酒文化的博大精深，因此不应继续深耕挖掘而应重视吆喝。
因此在吆喝存在巨大问题的现状下，我们更应考虑利用多种吆喝方式传播现有的酒文化，而非进一步的升温挖掘。
其次，即使是目前常见的中国酒文化宣传方式，广告营销也存在宣传对象窄化，传播内涵单一且不到位的问题。
因此我方希望中国酒文化可以依靠吆喝，将其多样对象和精神内涵全部展现出来，而不是进一步深刻挖掘。
来看一下我们的立场，其实今天我方今天跟大家讲传播就是讲把今天中国已有的酒文化传播出去，今天我方才是要在传播初次的时候做求同那个人。
其实中国今天对方全篇跟我们讲的是白酒，外国人不喜欢白酒，我方觉得很可惜，为什么？
因为今天对方辩友的态度恰恰印证了我方的两个观点，就是其实作为普通的中国人而言，我们都不了解中国酒文化里面到底含有什么内容，中国酒文化除了白酒之外，还有米酒、果酒，还有各种低度数的酒都有，对方辩友今天只看到白酒不能怪酒，只能怪现在的营销做得太差，是因为现在我们的营销在渠道上有缺失。
还有我方刚才您在一遍稿里面提到过的啤酒文化艺术节，我们有更重要的啤酒音乐节是从来没有一个水果樱花节，让我们再次体现一下庐山去水的艺术之美，所以说文化差异之间的消除，从来都不是像对方辩友讲的那样，将中国酒文化一通乱改改成面目全非的样子。
就是因为传播者像对方辩友一样，今天也只想卖酒了，他从来都没有想过把文化结合在一起，这样文化与生活所割裂的方式是我方所不提倡的。
我方觉得这样的改进永远不可能实现，为什么？
今天我们只需要把文化通过现有的现代的传媒手段，利用好的科技把它传播出来，重新回到大众视野中才能更好的传播中国酒文化
传播的意思就是把一些东西让不知道的人变得知道，就叫做传播不分国内，国外不分文化差异，你方的定义有问题，当然我方也觉得这不是今天最主要讨论的东西。
可是您方今天通篇忽略，而我方通过专题的酒的纪录片或者是酒的一些电影等等的都可以进行传播，所以这点利好我方得证。
可是为什么外国人不知道，是不是因为我们其实宣传的方式出了问题，所以我们是不是要提议宣传上的改变？
其次就算标准是混乱的，我们让食品药监局明确一下白酒的标准和您方所谓的要挖掘中国的酒文化有什么关系呢？
第一件事，我方认为现阶段的酒香研究发展已经足够面向大众进行传播。
所以坦白来说，我国现在酒文化的现状不是没有值得传播的内容，更不是没有人投入深耕的精力。
传统酒类其实也投放了不少精力在吆喝上，可是吆喝的不是很走心啊。
国内两个问题，一个是复杂性，一个是刻板印象。
先说复杂性，酒文化现存的内容浩繁，本身的复杂性构成了人们了解酒文化的天然壁垒。
如果我们侧重于酒香的深耕挖掘，只能让文化本身内涵更加丰富，并不能直接改善这个问题，而侧重于吆喝，则能够有效的起到社会引导的作用。
这种引导将主要针对不需要系统性了解的普罗大众，而引导的内容取决于酒文化的核心特点和时代重点。
其次再来看刻板印象，酒文化在国内推进困难，认知度低，与酒文化的刻板印象有很大的关系。
而吆喝中的策略性输出和针对性输出，则能够有效的消解刻板印象的作用，还能进一步构建出新时代的文化形象。
吆喝通过构建生活场景传递有力的故事，打造新的需求可能。
而在对方的深耕挖掘中，纵然有更多新生事物产生，但传统强大的刻板印象依然在。
不解决这个问题，再好的新生事物也没有用。
再看海外，不同的文化传播接受主体应该有不同的传播目标，而对于海外主体的传播目标以基本概念为主，这是由于本身文化土壤的不同所导致的。
更多的侧重我们应该放在如何在海外讲好中国故事上，才能切实的解决这个问题。
综上所述，我方认为传播中国酒文化更应该依靠吆喝，谢谢。
传播者以前没有告诉大众，可能只是认为传播者认为我告诉你一些浅的粗犷的已经够了，并不代表传播者不知道，并不代表他们没有挖掘过。
其实我告诉你今天酒文化已经足够，你要用你新挖掘出来的东西，再用我方的营销销售也可以来挖掘，而且你要论证是你新挖掘的东西在起作用。
而我方呢那是一个比较普通的广告商，我们通过年轻人喜闻乐的营销方式，以及他们的一些喜闻类的营销内容通过碎片化的时间，碎片化的信息填补他们的需求，让他们对它产生兴趣。
投放的渠道、投放的形式，针对的客户群体以及投放的内容，这是我方的东西。
我只是希望能有更多的人去知道他们，希望可以包装一个那些人更喜欢的故事去吸引他们过来品鉴这些故事，让他们来尝一尝这个酒，来看看这个酒杯应该用兰花指的方式握一下，这就是我方广告商的责任啊。
没有，但我方打造了一个很好的故事，大家相信这个酒桌文化只是酒中的一小部分，而更多的是一种兰花指的那种优雅，可能是各种酒香的品鉴。这个时候酒这种文化才是可以深入人心。
通过广告的形式将白酒也包装出去，而有一天当那些老外喝着白酒上面会说白酒口味很辛辣，但是什么？
白酒文化源远流长，博大精深，谢谢。
今天我们题解给吆喝下的定义是指在互联网助推下，利用各种媒体手段对中国酒文化进行扩大性的影响力，这里没有任何人告诉我，我吆喝就一定是吆喝不好的以及坏的。
第二，我们刚才和对方辩友达成一个共识，就是中国酒文化已经足够好了，那么这个时候您方告诉我您方的深耕挖掘是什么？把好的文化展现出来，仅此而已。而我方的吆喝是什么？把好的文化错误地展现出来，我想请问这样的定义是怎么来的？
首先我方和您方的目的都是一样，都是为了去传播中国酒文化，但是我方和您方唯一一个分歧，就是说您方认为的酒香不需要深耕挖掘，而是将中国酒文化本身的魅力展现出来。那我想请问你这样的酒香与中国酒文化本身的定义是不是存在一致呢？
请对方辩友再给我解释一下，为什么您方所说的就是我原汁原味地将酒文化将我的诗歌展现出来，怎么就不是吆喝了呢？
我将我酒文化的本身、将我的酒的香型介绍给大家，我将我茅台酒的历史将杜康酒的历史将女儿红的历史介绍给外国人，这难道不算吆喝吗？
第二点您说我方限制了您酒香它的深耕挖掘，也就是说必须出现新的内容，可是我方所说的应该是说那些埋没了的或者说是已经没有的，你要把它新鲜地翻出来可以，你不能说今天我把它放在那里，只是我没说它，你拿过去就叫深耕挖掘吧？这个层次好像不太够。
今天吆喝是按照您方所说，按照兴趣也好，按照喜好也好，把大家吸引过来告诉他中国有酒文化，然后去到您方所说这个层次叫做我酒文化的品质是好的，我知道有这个文化之后我深入地了解，我去喝这个酒，我一尝品质是不错的，这个时候是我方想要达到的这个吸引过来和您方留下来的一个对比平台，而您方没跟我比。
然后您方就跟我说，今天我方为什么要说站在一个新鲜的媒体手段呢？是这样的，我们对广告是有一个固有的错误认知的，叫做我们今天都不喜欢广告，因为广告是硬强加下来要我看的，不是我主动选择的，为什么呢？叫我看电视剧广告放在那里我不看不行，我也不是选择了我要看什么样的广告，今天我选择一个新的方式，就是让您自己主动地去选择。
其次我方今天为什么一定要吆喝，是因为我们中国人是有一个传统的，叫做我们是内敛的含蓄的，我觉得我酒香我懂的人自然就懂了，而我方觉得这样是不对的。
但是对这个文化它整个来说是好事还是坏事？我们今天说他其实是传播文化的一个罪人。
也就是说文化不仅仅是文化人的，中国酒文化不仅仅是中国酒文化研究者的，它同样是我们国家的是我们民族的是需要推广出去的。
所以我们在定义上存在的本质的区别，我们今天认为吆喝是利用各种网络媒体去进行传播，它是一种传播方式，而酒香则是侧重对内容进行挖掘，按照对方这套逻辑，我们现在的所有的传播方式都无法对其进行准确的判断，它到底是吆喝还是酒香。
我们本身是因为我们现在要搭上这个互联网的东风，我们是要利用现在的网络媒介去宣传我们中国的酒文化，特别是在一些不为人知的文化领域里面，因为我们的白酒种类特别的多，这是因为我们吆喝的不够，向大家宣传的不够，我们才要加强这种方式。
利用快手利用抖音利用各种新的网络媒体，引发更多的人对白酒的关注，进而了解我们中国的白酒文化，这才是我们今天吆喝要达到的目的，您不能够将整个吆喝都包进了酒香里面去，所以我希望对方给我们论证。
依据题解可知，吆喝是指在互联网助推下，用各种传媒手段对中国酒文化达成扩大化的影响力，酒香是指深耕挖掘中国酒文化本身所具有的文化内涵。
我方认为今天辩题所讨论的是，在当今现状下，究竟是酒文化内容已经足够丰富，但需要更合理的利用传播手段，还是酒文化内容匮乏导致可传播的较少，所以需要深耕挖掘，我方认为是前者，因此更应依靠吆喝。
因此我国在传播酒文化上可传播内容很多，但所传播的内容却极其单一，需要更加合理利用传播手段。
再来，中国酒文化的内涵是非常丰富的，从白日放歌虚纵酒的欣喜到会需一饮三百杯的豪放，再到酒入愁肠化作相思泪的忧愁。
因此在我们有丰富内涵的当下，更应依靠的是其传播的方式。
最后在当今时代背景下，更应借助互联网这个时代的东风，来营造一个传播中国酒文化的良好氛围，从而达到更好传播中国酒文化。
