我们来看两个现实，第一个就像我方已经说的，酒文化其实在当今已经尝试了非常非常多年轻人喜闻乐见的方式。
就像我方三面说的那样，那内容为王靠内容取胜，什么是内容？还是我方的酒香。
由此可以发现今天中国酒文化想要脱颖而出。的确我们需要新媒体的助力，但是最后能够形成我们的差异性优势。今天决胜点的东西在于什么？在于酒香，在于内容文化的这么一个更新和与时代的接轨。
这样的糖衣炮弹能够撑到什么时候，这样的糖衣炮弹真的能对文化的推进起到一个非常好的作用吗？显然不能。
真正能够推进文化发展的是什么？我们说了就是将酒香进行到底，就是让文化的内容不断推陈出新，找到与时代接轨的地方。
很简单，因为我们的文化太过脆弱，我们的内容太过单薄。
首先是内容的更新是与时代的接轨，其次咱们再去聊营销方式。
所以综上来看，对方辩友提一个市场的反馈来看，我们今天能不能获得酒香和文化的传播，这个是不妥当的。
因为我们都知道文化源远流长。
首先是内容的更新，其次它是营销渠道的更新。
因为随行变迁的标准只是一个市场化的体系。
而且我们讨论文化的传播效率更重要的是看文化如何能够源远流长。
而不是如何能够赚更多的钱，谢谢。
谢谢主席，大家好，今天我方不认同对方的最根本一点是，他们认为文化的传播只要有信息的反馈，反馈够多够好够快就行了，我方不这么认为。
在酒文化的传播过程中，吆喝和酒香缺一不可。
这意味着在决策者的决策过程中，何者想要更多的资源倾斜和精力投放。
我方认为基于酒文化传播在两个单位上的现状，酒香能够更好的解决传播的问题，更好的达到传播的目的，且具有更低的风险。
首先，非商品性文化传播如诗酒文化，由于时代存在脱节的问题，存在传承脆弱，理解深度缺失的问题。
可是没有文化挖掘，大众就无法体会到酒桌背后也有美好的文化底蕴。
您方所举的吆喝所带来的传播广度的这个例子不能解决脆弱性的问题。
相反挖掘酒文化背后的精华，赋予时代新的意义，给予其新生的能力，才能从本质上解决非商品系文化需求脆弱的现状。
第三，对于商品性文化需求，也就是实际的酒产品，譬如茅台或者酒器，这样的优化需求面对的是相对于竞争对手，如洋酒，吸引力较低的问题。
只有你独特的质量，独特的风味和独特的文化底蕴，这些你无我有的东西，才是你的差异性优势，才能成为竞争的王牌。
在这个现状而言，主要依靠吆喝，不是一个睿智的市场策略。
先来看我方，我方今天主要依靠酒香选择牺牲推广效率，以及短时间内的广度固然会有风险。
但是一方面酒文化的传播在这个问题辩题语境下，并没有一定的时间急迫性。
因此我方认为短时间内这个风险不那么重要，可以承担。
另一方面，从文化传承的核心目的上来说，文化传播的最终目的是希望有人可以传承这个文化。
因此志重于诉，便利感知高于广而告之，故而我方的选择是更好的选择。
再想看对方，对方今天主要依靠吆喝选择牺牲酒香挖掘上的投入，会产生两个风险。
第一，流量来了就走，没有人为你留下。
第二应该是一个倡导性词语。
如果每个商业主体都是吆喝了我，我会我们会得到一个到处都是讲故事的人，消费者却需要逼迫自己去提升自己分辨故事能力的社会，这不是我们想要的社会，谢谢。
今天我在钢筋水泥大楼里，我说一句花间一壶酒对影成双人这样的诗句，它失去了现实土壤。青年人不会喜欢这样的东西。
今天你告诉青年人他不理解酒局文化。你告诉青年人去宣发这个东西，青年人也不会喜欢。
我方是要做一个内容上的转变。
它不仅仅是一个呈现方式和渠道的问题。
说明就是在我方渠道都给您打通的各个新媒体平台上，是这个内容本质上与我们的时代不符，它才会在转化率上大打折扣。
所以说今天对方如果说您只是肤浅能理解为呈现方式的问题的话，并不能解决本质上的问题。
今天如果说我们换一种呈现方式，没有给年轻人传达到它真正深刻的内核上的内容的话。那么今年我们的年轻人会理解酒局文化为什么。只是那类似于说一个不不太登得上台面的文明嘛。但是如果我们今天的青年人他了解了这背后深刻的内涵，他会在他选择需要接受他的时候接受他。
其实就是今天我方跟对方一个共同的一个认同就是现在什么问题需要解决嘛对吧？
我们今天的传播应该是首先被对方注意。
首先是完成一个传播的过程，但最重要的是我们希望他们是能接纳我们文化，我们最重要的问题就是克服是70%的文化差异所在。
就是肯德基进入中国的时候，它会推出安心油条、粥啦、甚至煎饼果子这样的东西，但是它也会推出肯德基，在满足我们口味的基础上不抛弃就是其本身的一些文化特质，这是我们今天想说的，通过民族共性来打破这样的文化差异，达到被对方所接受的目的
因此我方认为传播中国酒文化更应当依靠酒香，其标准在于酒香与吆喝，何者更能使中国酒文化被接纳。
如想将中国酒推向世界，就必须要深入挖掘酿酒工艺，形成对白酒酿造工艺完整而清晰的认识，从而制定出合乎国际标准的白酒品行规则，促进中国酒产品的推广。
在传播中国酒文化的过程中，对酒香的深耕挖掘实质上是一种求同存异的态度，求同首先存体现在我们都需要有一套适应于国际的质量标准，正如法国葡萄酒在全球范围内的风靡，他们那套严格的产品质量监督体系起到了不容忽视的作用。
其次，我们在面临不同文化群体之间的种种差异时，不应当过分忽视差异，一味坚持也不应当过多迎合对方而失掉自己的色彩。
只有坚持对中国酒文化进行深耕挖掘，在充分了解中国酒文化优越性和独特性的同时，尊重对方群体的偏好习惯，才能在文化传播过程中守住自己的核心特质，在文化的激流当中将中国酒文化推向世界。
其实对方辩友觉得他们的一个标准，今天吆喝和酒香究竟谁能更好解说中国酒文化。
没有要做好的原因，归根究底是内容的问题，是我们对自己中国酒文化的了解不够，是您方吆喝的主体对自己内容文化的了解不够，才会造成今天这种局面，而不是说你们吆喝的方式有问题。
最后对方辩友今天告诉我们说完全是自媒体就是广告的问题，其实我方并不认为这样。
反观今天我方的立论，我方今天为什么坚持传播中国酒文化，应该靠酒香呢，跟对方辩友的一个香型的因地制宜其实是一样的。
其次我们今天其实是很强调的是我们传播中国文化并不是为了传播而传播一个文化，它不仅仅只能在广度上受到一个延展，它更需要在深度上得到言传，身上得到一个挖掘，能够经得起时代的推敲。
我方今天的立论其实很简单，就是一个求同存异的态度，通在礼记里面有说同则为轻易则为净，我们能够以更亲近的一个软传播的方式进入目标文化，让他们能够接纳我们，同时保持自我，保持中国酒文化酒香永不褪色
所以说我们谈传播中国酒文化不在乎分清国内跟国外的一个分割，而在于文化差异。
因为到后面我们会发现我们的文化发展到后面会出现文化红色白脸的事情，我们接下来会给您论证
因此今天不是讨论有吆喝无酒香或有酒香无吆喝的状态，而是讨论在投入上应更注重传播手段选择，还是内容挖掘呈现。
我方认为是后者，因而更依靠酒香传播中国酒文化。
首先对酒本身内容挖掘的忽视，阻碍了中国酒的传播，使其难以获得受众认可，因此更依靠酒香打破壁垒。
想突破这一壁垒，必须重视酒香，改良酒的品质，使其回归到中国传统酒文化各类酒一起争鸣的状态。
其次，目前对于精神层面酒文化挖掘的忽视，导致传播中内容展示的不足，难以获得受众的认可，因此更应注重酒香。
所以要想更好的传播中国酒文化，应该将更多的精力与成本投入到酒文化的挖掘之中，展现正月初一喝屠苏酒背后的其乐融融与辞旧迎新展，展现李白斗酒诗千篇代表的酒文化与文学创作之间的连接。
只有如此才能真正传播中国酒文化的独特魅力，谢谢。
所以我方告诉您，第一低度白酒要做，品质要改，改了以后才能满足市场的需求。
所以一个人喜欢喝中国的酒，算做中国的酒文化。
是因为他没有领略到中国酒的精神文化。
所以我们的态度是就酒的物质层面和精神层面都要传播。
我方认为今天双方的立场应该是，您方是把现有的酒文化通过更多的营销方式展现给大家，而我方是利用现有的营销方式去挖掘出更多深耕的酒文化。
第二您方告诉我们酒的文化本身是复杂，而我方认为把复杂的东西简单化，找到与受众之间的契合点。
这是我方内容需要挖掘的部分，所以把复杂的东西能传递给大众，谢谢。
你我双方都是传播者，都想以一个积极的作为的心态去把中国酒文化传播到世界各地，传播到国内，让大家感受到它的魅力，进而认可它。
很简单，我们不做任何的缺失性比较，我们承认传播中国酒文化既要求有酒香，又要求有吆喝。
我们很好奇那么多的学术研究，我们大众都是一无所知的，今天我们把它找出来贡献出来，让大家感受到，为什么这不是一种传播？
就是文化的虚无，什么意思呢？
说明在这些酒商的心目中，在一些传播者心目中，他们根本就没有认为他们的商品是一种文化的。
他们把中国酒单纯认定为一种产品，这是我们认为最为可悲的事情。
我们今天就是要呼吁到中国酒文化独特的尊严和价值，以上感谢。
谢谢主席，我方并不是强迫要求对方辩友一定要曲解文化，可是我们今天在谈的是更靠，前提里有一个“更靠”，什么叫更靠？它体现一个重要性的区别。
我方更靠酒香更侧重文化内涵本身，我方希望能够深耕挖掘，看看中国酒文化还有哪些有魅力的地方。用这种魅力来打动用户，一者可能是您方所说的主动，另外一者我们我方可能希望用被动的这种口碑宣传的方式来实现我们这种想要传播酒文化的结果，这是区别。
这即便是在您方的例子里面，白酒有很大宣传的力度，可是效果不好，为什么？不还是因为内容不对嘛。
是在内容上进行进一步的升级，加入更多文化内涵，在深入的挖掘中还有哪些好听的故事都讲给人听，您方告诉我说一直在酒的文化内涵上下功夫，然后告诉我说最后都是吆喝取得的成就，您方这也不太合理吧。
所以最后我们看到尤其是像女儿红这样的例子，更要侧重其中背后的文化故事，才能体现其白酒的文化内涵。
第一个叫做定义之争，对方觉得今天酒香的前提是酒香已经非常多了，因为我们历史丰富嘛，5000年历史宝库在那儿你想怎么用就怎么用，那其实我方提出第一个质疑叫做酒香本身足够，但是依靠酒香不够，是不是也叫我们更应该依靠酒香呢？
其实在对方定义之下哪个不足我们补哪个，如果本身酒香足够了，但是依靠酒香这个力度不够，像您方所说的宣传方式够了，但是依靠宣传方式的力度不够，是不是更依靠哪个呢？所以我们今天双方论证哪个的力度更加不够，哪个的深度挖掘没有给大家体现出来，这是双方的第一个根本分歧。
第二个在于定义上，对方其实今天给我们方一个定义非常霸道，对方说你方挖掘就不能挖掘原有的东西，原有所有的东西都不能用，您方要怎么呢？
所以看到我们今天真正的区别的点在于每一个传播形式它都有它的形式媒介，因为它的内容和深度，我方可能更依靠内容。
您方可能是什么？比如说非凡匠心，我把几个明星请过来，张国立、谢霆锋这样几个明星带动流量，让大家更加关注这个东西，所以这是双方的根本差别。
之后进到第三步，其实第三个根本分歧是我们双方对于文化的根本理解不同，对方其实从他的几个论点可以看到，比方说我们只要打宣传就好，大家知道就行了，所以对方对于文化的理解非常浅，大家只要知道就行，不追求深度，我只要广度。
但是其实我们可以看到文化本身的特性是什么？文化深入我们每个人的生活，跟我们每个人的生活都息息相关，如果你想把文化更深刻地传到别人那里去的话，你必须把文化的深度内涵传播出去，你不能只传播物质文化，你要传播精神文化，你不能只告诉大家有白酒就行，你要告诉大家白酒的酿造工艺是什么，历史是什么，然而对方的吆喝是怎么做到呢？
而我方是怎么做的呢？对于文化的深度体验，我方说了我们可以建设文化产业园，我们可以像舌尖上的中国一样，历时13个月走遍70个地区，去深耕挖掘那些大家本来不知道的那些小地方的饮食文化，这种是酒香，这种深度体验更加好。
所以其实走到最后，我们其实大家想要传播中国酒文化的这个心情都是一样的，都想让大家尽快地认识中国酒文化，但是对方那个心理机制确实做不到的，因为对方他强调广度，对方这时候会产生一个欲速则不达的情况，我会让更多的人知道，我去迎合他的心理，去符合你的喜好，这时候反而背离了中国酒文化。
传播酒文化的心是一样的，但是首先我们要尊重这条底线，文化的独特性是文化的尊严，只有尊重文化本身你才能做得更好。
对方做的定义叫做我们把我酒文化的内容让人知道，那就是对方的吆喝，可这和传播有什么区别呢？所以对方辩友今天论证的其实是传播中国酒文化要靠传播，这不是循环论证嘛？
对方辩友强加给我方一个完全无法论证的定义，不公平。
所以说其实对方今天做的定义毫无讨论意义，诚然如果我方把所有和酒相关的内容全部归为酒香一样，这样讨论是毫无意义的。
不如双方各退一步，我方是侧重去挖掘酒文化的内涵，去努力把这种内容做好，而对方去努力的把这种传播方式给做好。
目前的文化传播兼具内容与宣传形式，根据我方二辩的质询我们可以判断，判断依靠酒香还是吆喝，要看文化宣传中更侧重于何者。
而判断更应依靠何者，则要看何者能在树立正确酒文化形象的前提下，让人们更好的接受其内在的文化魅力。我方认为更应依靠酒香，理由有二。
首先依靠酒香能保证酒文化的核心，保障自身文化准确传播。
文化传播的首要前提即是文化的准确性。
设想一下，如果白酒文化在宣传过程中被歪曲为伏特加文化，那一定不能说中国的酒文化得到了传播，在此背景下侧重内涵的酒香能保证文化内容的精确。
而侧重吆喝为达到吸引受众的目的，在传播过程中需要迎合受众的喜好，当目标受众的喜好与传统文化不契合的时候，会更加倾向于迎合受众的口味，因此加大对吆喝的倚重，可能导致文化关注点偏离中国酒文化。
白酒品牌江小白为了吸引年轻人对白酒的关注，将江小白打造成一个动漫人物，讲述他的青春故事，赢得了年轻人的关注。诚然这一动漫以青春为主题亦十分动人，但是却没有传播中国的白酒文化，偏离了文化传播的初衷。
其次依靠酒香能让酒文化更加饱满，增进文化传播的深度。
