第一， 在过分关注娱乐的今天，进一步增加明星关注度，浪费公共资源，
在过度关注娱乐的态势下，歌手阿兰也发微博称明星请把公共资源让出来，我们想了解疫情，甚至在新疆疫情严重的当下，人们更多的关注却在某电视剧主人公的出轨，官方批评整改和民意反馈都体现公共资源讨论的空间，被无营养的明星话题挤占，减少了更有意义的关注焦点，让真正核心的国家公共事件逐渐模糊。
第二， 网民素质低下，面对明星行为是否不当，判断失真，制裁力度的轻重难以把控，网络舆论制裁合理性缺失。
中国互联网在从网民结构探讨民意的应对调查显示，我们低龄化趋势导致理性思维能力较弱，受教育水平低，导致盲从心理严重，在网络舆论表达方面呈现明显的非理性特征。在面对争议性话题时，缺乏独立思考和判断能力。
网络信息模糊，滋生网络误解，
对不当行为的判断出现偏颇，舆论制裁的把控程度也远不成熟。
综上，从公共资源的过度使用到网民参与的不合理性，我方倒觉得不应该用网络舆论制裁明星私生活中的不当行为。
我方倡导只是你不要去那么肆意地制裁，那么快速地发表你自己的立场和情感，不是代表说我们直接禁止你发声进行讨论，
这本身就有两个词语，如果你真的要发生这样的讨论，哪怕是要所谓的监督政府，那你可以有一些比较中立性的比较疑问性的一些词语，而不是一开始您方就让网民去倡导说你可以去制裁代表你的强烈情感，强烈立场性的言语，这是第一点。
是你一旦倡导大家去关注这个问题带来的结果，不单是专门为这个话增加热度，网民的目光是发散的，热度也会持续发酵的。
所以你引导这个流量不单单是在激增这个话题本身的热度，你对网民流量的后续发散发酵走向也无从而知，一张一张牌倒下就会有千千万张牌随着倒下，这是我方的意思。
我方告诉您的是，如果在一个整体的一个态势下，向国家网信办与国家互联网信息中心就发表过他们对于网络民意网络舆论的调查，研究指出，网络上的民意舆论常常是失真的，其实呢至少三大特点，一个叫理性思维能力较弱，一个叫盲从性的严重，一个叫负面情绪易激发。
是你让他去制裁不当的行为，他们连不当的行为到底是什么都难以恰当地界定。
我今天会对他网暴不是单纯的，因为我有账号，我能够发有这样的言论，是我本身的我在网民这个生态下体现的形态，我素质就这个样子，
坦白讲，如果我今天沉浸在明星的世界里面，我是一定不会去看时事，这就是我们告诉你为什么在过度之后要减少的原因。
当然可以。因为中国网民的数量太大了，哪怕56%的人是理性的，剩下40%造成了一个什么样的后果？
而今天在用舆论谴责方式，会给这种明星带来这样的关注，加剧这样的关注，所以会给社会带来后续的避害，这也是今天我方举证的方向，
我方今天举证，今天社会对于娱乐的关注确实已经过度了，这个时候不应该再用这种制裁方式去制裁明星，所谓其一。
其二，今天对方辩友也认同一个情绪化的颠倒是非的人是没有资格去审判他人的。
而今天在这个网络舆论的审判，这个主体是网民，是在广大的讨论群体。
也就是说今天我方论证到今天这样一些广大网民符合这样一些特征，情绪化，颠倒是非，那么它不具备审判他人的权利，我们不应该倡导他们去用舆论谴责这些明星，会滋生很多的后续的问题。
今天对方整体的举证是认为今天确实网络舆论存在很多的环境问题，知道他们在这个环境下面，只有他方的方法才能做到类似于教化作用，归正道德的作用。
也就是说今天我方后续会向您方提出，我方今天的框架下面会有更好的替代方法，也就是你可以向广电私人举报。
您方对舆论没有控制，没有标准，完全忽视程序正义，这样的后果必是结果正义的完全缺失。我们今天这个时代无比的脆弱，我们的隐私，我们的个人安全，我的名誉与人格尊严在一个正在被一个又一个技术进步带来的影响所消解和挑战。
这种疯狂不受制约的力量，他今天可以对准公众人物，有一天也可以对准你，我和每一个人。人类历史的眼睛已经无数次证明这种力量终究会反噬我们自己。
我方很明确，每一位公共表达的表达者要以比在私领域表达更高的标准去要求自己。
在面临道德冲突的时候，我们要本着更宽容更多元的心态去面对，可能这很难。可是我们人类社会就是这样一点一点进步的，
而今天这道辩题最让我方担心的是，一旦我们打开了道德，打开了舆论道德制裁的魔盒，公众舆论场会被道德泛化的洪流裹挟。
第二个点您方告诉我说很多公权力对明星的制裁是舆论推动的，但是这个时候落脚点在于公权力，舆论只是推动公权力制裁的一种助力，
所以说今天为什么我们说基于公平正义原则，任何制裁都应该保证罪行相适应，但是您方舆论制裁做不到，因为我们今天崇尚是犯多大的错，受多大的罚，在盘问时您方辩友也承认不同网友会有不同立场和看法，因此网络舆论制裁根本不可能有一个统一客观的量刑标准，这意味着什么呢？
意味着今天我们对一个人的攻击制裁的程度完全可以由着网友自己去发酵，根本不受控制。就像韩国明星崔雪丽那样，仅仅是因为追求穿衣自由，就被无数中韩网友大肆进行荡妇羞辱，直至厌世自杀
所以今天您方既不符合程序正义，也无法实现您方所说的结果正义，你还会带来极大伤害，所以说您方无法得证，谢谢。
我方认为由于网络舆论之间的主体网民不具有公权力，因此要对网明星起到制裁的作用。唯一的方法就是通过舆论指导高压，从而对明星进行压制或惩罚。
首先舆论制裁缺乏规范程序，不具有正当性，根据自然公正原则，所有制裁都必须遵从正当程序，才符合正义的最底线要求。
然而不同于经受理性职业信任的法官，公众作为舆论制裁的主体，更易进行非理性的判断。中国人民大学舆论研究所所长于国民也表示，公众舆论极易走向一个暴力的方向。
由于公众缺乏监督素养，其缺乏、训练逻辑和理性的监督方式，不宜成为干涉明星私人空间的制裁标准。
同时舆论制裁无法实现程序保障，公众舆论作为一个个独立的个体发声，公众可以随时随地的探讨明星的不当行为，并通过形成大范围的激烈的言辞来实现制裁明星的效果。
网络舆论制裁中程序正义被制裁方的陈述是面前被大家剥削大众的猜测，意见和审判的存在。
其次网络信息不全面的公众舆论，让你对明星作出公正的制裁，通过网络获得的关于明星私生活的报道往往是片面的，但正当的制裁如法律制裁则要求证据链完整，证据证据客观全面分析，进行了这么一个信息来做出公正的判断。
一旦将制裁权交给网友，要难以避免的使明星受到过度伤害。
最后网络舆论具有不可控的特性，难以被约束和规范不应作为制裁手段，
由于公众个体的道德标准因人而异，网络舆论道德界限是模糊，是有冲突的，
公众也从自己的道德来衡量明星私人空间的行为，参与明星私人空间，再自主自由，无非是用自己价值观，对明星的私生活并进行了一场大型道德绑架。
如果给舆论更大的制裁权，你的人生无疑将更加悲惨。
可见舆论谴责本就存在沦为网络暴力的风险。而如果在赋予舆论制裁的效力，则极易使得明星到惩罚的程度远超其不当行为的性质。
如果网络舆论中最强势的观点，就能成为审判民制裁明星的新生活的道德标准，市场不过是一场多数人对少数人的网络暴力，
综上我方坚定认为不应该用网络舆论制裁明星生生活中的不当行为，谢谢
你不能只告诉我说这个世界有道德制裁，所以网络舆论就可以制裁明星了。
所以您方今天不要把我方论证义务推成我们不允许网友讨论，我方当然允许网友讨论，我方觉得不应该的是网友不应该去通过大范围的侮辱、谩骂、偏激性的言论来对明星形成压制和制裁
因为中国人民大学俞国明教授就说了，网友的制裁大部分都容易滑向非理性的方向，因此您方接下来给我论证的是把制裁这样一个利器，交到不理性的公众心中的原因是什么？
但是其实我特别能够理解今天正方辩友，因为曾经我也是那样一个网友，我相信公道自在人心，我相信我应该古道热肠，在网络上看到不公不义的事情就去发声。
所以我不希望这件事情被评价为应该，我们确实在网络这个拟态环境里边还没有能力去掌握这把剑，所以你不要评价我应该因为身怀利器，杀心自启，
如果属实，我们否认，我们自省，但不急于制裁那个人。
对于道德下滑的一个减少，他方觉得必须要舆论进行批评才可以形成。
他们都有，可是网民没有听，因为我们看到的这个世界里面今天的网络舆论，他们使用这个制裁权利的方式是我不会关注你所谓的真相。
其一，网络舆论制裁是一种极易过当和误伤的制裁手段，
其二，网络舆论制裁并不能形成良好的舆论环境，反而会影响社会道德感提升，
而且现状下，当我们在进行网络舆论制裁的同时，舆论场中充斥的道德卫兵们和粉丝之间的骂战，以及各种舆论营销号的乱带节奏，这往往会让人们丧失提升道德感的焦点。
相反在娱乐场中充斥眼帘的出轨，私生活混乱的现象，似乎反而会更让我们对此感到麻木。到那时候可能大部分人真的会相信，如成龙所说的那样，出轨是每个男人都会犯的错误。
同时还有更恐怖的事情是还有信息流出的存在，也就是谎言在传播的开始，只要有人相信，那么在传播的过程当中就会有越来越多的相信，慢慢的谎言被赋予了真相的权威，
今天正方无论是告诉我们说他想要明星负责，又或者是他想要去警示明星，又或者是想要引领一个正确的价值导向，它前提都在于说他必须要引导到一个正义的方向，
我刚在机理上证明说现状之下会有很多的对于明星听信谣言的错误的审判，和就算你能够审判度，就算能够有正当的理由审判，有可能会过度审判，它有网络暴力，
而你就算告诉我说剩下有一群人是理性的，可是我的话也从实际上告诉你说，即是理性的人，因为他投入到互联网的时间里面太小了，所以他没有经过仔细思考就会点赞转发评论，这一件事情仍然在实质上会导致误判的出现。
而往下您方告诉大家说，其实我如果在网暴的地方，您方告诉大家说那有理性也有不理性的人，可是关键就在于中国9亿网民只要有一点也只要有一群不理性人在那边，而且我们已经证明这是一个有足够量的人群，那这一些人就必然会对明星造成伤害。
我方可以举证说乔任梁在面对网络暴力的时候，他甚至最后被迫自杀，而在这样的状况底下，正方只能告诉大家说我们也可以去规范它，我们可以尝试去规范它。
可问题在于当我方其实也同意我们要去规范它的问题在于我们规范的方式会不一样，
我方不是要像您方一样，通过一个以制裁为目的的方式去规范它，因为当你以制裁为目的的时候，你就必然说我的舆论，我最后是想要去伤害这个明星的利益的，而抱持这样的态度，抱持制裁的态度，你最后的发言就会想要去自觉的带上一些对于明星的伤害，这是您方在机制底下会导致网络暴力，谢谢。
网络舆论是网友个人基于已知信息，个人价值观发生了集合，我方认为用网络舆论制裁明星，尽管可能在个例中实现对某些明星的惩处，但总体机制与正义相去甚远，且会损害自由表达的空间，因此不应该使用。
首先网络舆论的偏激夸大使得道德审判往往对明星造成过度的伤害，不符合制裁应有的清晰标准。
第一，算法机制使网友天然看待问题较为偏激，互联网算法推荐将网友封闭在由共同观点组成的信息茧房中，回音壁效应让人不断自我合理，从而发出群体极化的过激言论，只有自己才能代表正义。
第二，实际上大部分网友根本没有经过认真思考，就随意站队发言误判，谣言屡禁不止。
第三，在网络舆论本来就极易失控的前提下，资本的介入使其雪上加霜。
在理性舆论缺少而又不存在明确的判断标准时，网络舆论一旦被用于制裁误判，重判必然发生。
其次，网络舆论制裁带来的高压环境会让明星陷入严苛的自我审查，这会侵占互联网中本来自由的讨论空间，
不当判定标准的高度主观化，使网友从各方面各角度约束明星私人生活，由此引发的自我审查不断扩展。
看似有着极大社会声量的明星，在网络舆论面前就按照所有人价值观的狭窄交集发言行动，
在网络舆论的压制下，明星陷入严苛的自我审查，只能发出完全正确四平八稳却毫无个性的言论，穿着保守且安全的衣服，小心翼翼的活在网络舆论之中。
对于明星来说，应该仿照律师行业准则，NBA联盟的处罚制度，确立演艺界的行业规范，建立对私生活不当行为的惩处机制。
对于普通人来说，当下便捷的互联网法院才是维护自己合法权益的合法途径。
我方举了非常多的数据，85.4%的人不经思考就给出结论，50%以上的人的表态是情绪化的，社交网络的社群制造的一个个信息茧房让我们每个人看到的都是跟自己一致的观点，
我们一直强调言论自由和批评能带来社会进步，我们一直说言论自由能够为这个社会带来改善，是因为言论自由本身是谨慎的，理性的，是善良的。
因为您方一直在告诉大家，他看起来是在追求正义的，可是真正的正义在我们不断的狂热，在我们不断的觉得人无所谓，觉得明星被牺牲无所谓的过程之中，彻底的离我们而去。
您方告诉我们讲有效即可，我方跟您说有两个标准您方也承认了。第一个你不能过度量刑，第二件事情你不能带来误伤。
那么这个时候您方告诉我们说面对这些网络暴力，您方有什么样的回应方式呢？有两点，第一点您方认为这种网络暴力不能因噎废食，你代价不大，但是问题在于您方是如何衡量这个代价不大的？
但是我方很清晰的告诉您了，当每一个人都在被算法统治的时候，每一个人都在听着跟自己相似的声音，会强化自己的价值观，这本身就是网络暴力所强调的核心的来源，
