感谢主席，问候在场各位，今天我方在此辩题中的立场为中国大陆安乐死应当合法化。
对于这样一种法律，对于医学有欠合理的干预是应该予以修改的。
那么因此我方认为中国大陆安乐死应当合法化。
我方实行安乐死的计划为，我们有专门的医疗研究机构针对满足极痛和绝症的标准作出研究和一年一次的调整。
我们二辩他其实说今天我们的刑法中把安乐死与协助自杀画等号删掉，我们并不是说把协助自杀删掉。
所以说今天我们讨论这个问题就在于我们是否应该使用更人道的方式，而不是让病人在极度痛苦中死掉。
但是我们会防止别人利用这个观点，利用这一点去谋杀他，这是我们今天通过体制会去规范的。
并且这个观点与实行安乐死并不矛盾，它并不根属于不能实行安乐死。
也就是说今天反方坚持面对这样一些的痛苦，完全没有办法被解除的人，他们选择不作为的理由是因为他们口中的那句模糊的上位法的精神与实施安乐死是相矛盾的。
他是想要帮助他们解脱痛苦，让他的生命的最后一段时间能够有尊严地度过。
其次这个病人被现代医学界认为是无法挽回的一种不可逆的生命现状。
我们知道有的人可能因为穷而选择安乐死，有的人可能因为可能因为想要解脱痛苦而选择安乐死。
刚才在结辩当中，对方辩友非常清楚地告诉我们，他们宁愿看着令人消极安乐死，也不愿意做积极的安乐死。
第二个问题，在关于一个政策不可避免的腐败是否影响这个政策的推行的这个问题的时候。
你不能通过一个政策的目的去否定一个政策推行之初的原因，这是第二个问题。
第四，我方达成的一个共识是在于没有绝症的时候，一个人不能随随便便放弃自己的生命权，这是不对的。
我方认为这种盲从是不对的。
这就是为什么病人有安乐死的需求，而我们是把它上升到一种立法的需求的原因。
首先他告诉我方说我方的需求性非常的小，
大家来看对方辩友告诉我们什么，告诉我们说今天中国需求性没有那么大，
在我方的医疗审查制度中，我方已经告诉大家，在一辩稿中我们有心理按摩机制，我们有这样的审查机制，他在申请的时候必须拿出这样的一份证明来告诉大家，今天我不是因为抑郁症而选择的安乐死。
那我方告诉你，在我方的计划中，从他递交安乐死，让我们给他心理按摩到他的医疗审查，司法审查还有6周的时间，随时都可以提出终止安乐死的申请。、
我方认为我国应该将安乐死合法化。
我方认为让一个人在生命的最后时刻还要忍受极端痛苦和折磨，这是不人道的。
当一个医生已经对延长病人生命已经无能为力的时候，转而选择帮助病患缓解痛苦，这样的决定社会应当予以宽容。
而在我国现在的目前刑法体系中，医生如果帮助和实施安乐死的行为，是被认为协助自杀的行为，不从法律上改变这一制度的话，那么就无法改善这批患者现状，这就构成了今天的根属性。
一由政府设立专门的安乐死委员会，统筹和执行安乐死的事务，对安乐死的全过程进行监管。
可是我们看到无论是医护人员还是精神科的医生，很简单，你做一个鉴定，做一个复查，所用所需要消耗的时间、精力、资源，一定要比做一个完整的治疗来的少很多。
所以今天不是我方因为要节省医疗资源而实行安乐死，而是实行安乐死，客观上可以释放一部分的医疗资源。
而在这种时候我们是不是要尊重病人自己的选择，我们是要尊重他们对生命价值选择的考量，这是我方今天希望对方又能够正视这个问题。
所以当安乐死合法化之后，会有一部分的医疗资源得到释放，这点毋庸置疑，虽然对方辩友你可能觉得我在这里谈这样一个问题有些残忍，但是这个就是现实。
最后一点对方辩友跟我们谈到一个伦理道德的事情，对方辩友一直在跟你强调说一个政府他杀死人就是不对的，所以对方辩友今天质疑的不是安乐死，而是主动放弃生命这样一种价值，是不是可取。
今天不是一个政府杀死他，而是他选择放弃自己的生命，这才是安乐死的价值。
又据健康报报道，有关部门对北京地区近千人进行了问卷调查，表明91%以上的人赞同安乐死，85%的人认为应该实施安乐死合法化。
我方认为这样的现状既违背了我们对于生命质量和生命价值的追求，同时也违背了我们对于法律惩恶扬善这一最基本的期待。
而上述两点我们不能接受的现状都源于一个共同的原因，即我们现在缺少一个合法实行安乐死的渠道，因而要改变上述现状，就必须实行安乐死合法化。
其实安乐死合法化提出的根本目的是帮助我国每年成千上万的无法在生命末端摆脱身心折磨的病人，以一种更有尊严的方式结束自己的生命，同时也帮助医生和病人家属摆脱基于礼法的困境。
因为今天我方不是单纯跟大家讨论一个病痛的问题，我方今天申请安乐死的标准本身是生存质量。
生存质量，病痛是个因素，你的生活状况当然也是一个因素。
我方认为由于多种因素所综合导致你生存质量的低下，现在生命的延续没有任何的价值和意义。
人不是好死不如赖活着的人，活着是为了尊严。
我方对于安乐死的定义是绝症晚期且极度痛苦的病人，在自愿的情况下，由医师为其主动结束生命的行为。
生命对于他们来说意味着无尽的痛苦与折磨，而这种情况下，安乐死是他们肉体痛苦的唯一解除之道。
我方认为在此种情况下，人应当享有选择自己死亡方式的权利。
我们承认人生活在社会中，且具有碰到挫折和困难不轻易放弃自己生命的义务。
诚然人天生拥有结束自己生命的行动自由，但这种自由在一般状况下需要为了社会的利益受到限制。
这种妥协并非无限度的，当一个人几乎能够确定自己的生命，对他来说不再具有欢乐和希望，而只是无尽的折磨时，社会对他的要求超出了他所能让步的底线，他便拥有获得免除生命的义务。
因而，不制定详尽的安乐死制度，使之合法化，便无法使得特定病人选择安详地结束自己生命权利的实现。
一，每年召集全国各领域的权威医师确定安乐死的病种清单，以确定哪些病种在何种情况下可以确保病人生存预期不超过半年，且处于极度痛苦之中，只有符合该清单内的病人方有资格申请安乐死。
该清单每年更新一次，以适应当时医学之科技发展。
二，建立全国安乐死管理中心，下设三个分支机构，鉴定机构、审查机构和执行机构。
鉴定机构主要由具有主任医师资格的肿瘤科医师组成，其主要职责为核查病人所患的疾病是否符合法定清单。
审查机构主要由精神科医师、公证人员和档案保管人员组成，其主要职责为确定病人神志清醒，有理性决定自己的生死的行为能力，并且是出于自愿而选择安乐死。
每位安乐死的病人资料由该机构保存70年，执行机构主要是由负责实施安乐死的医师构成
其主要的职责为确保安乐死的病人在自愿的情况下无痛苦的进行。
病人在三级甲等医院经主治医师确认，符合安乐死的病种清单，并缴纳3000元的申请费后，将由管理中心派遣肿瘤鉴定专家，精神鉴定专家和公证人员前往病人所在的医院进行鉴定和确认。
其中，病情鉴定需要经过X光透射以及肿瘤切片鉴定，精神鉴定需要经过司法标标准的司法精神病鉴定流程。
总之我方将通过一系列的程序确保安乐死的病人符合绝症晚期、痛苦、自愿三个要求。
第一，对方辩友认为我方的吗啡的量是不够的。
大家想想看，就像我们有15,000块钱，我们花1块5去买一根棒棒糖，那么简单的事情，对方辩友居然告诉我们钱不够。
什么更有意义的地方呢对方辩友告诉我们，今天我治病救人要比解除痛苦来得更为重要。
是基于这样的一种价值之上，他方认为我方将医疗资源在有限的情况下，投入到对于安乐死病人缓解痛苦，解除痛苦这样一种行为当中去，他们认为是一个弊端。
对方辩友认为一定要是救挽救生命，治一个人的病比解除痛苦重要。
今天医生的伦理是什么？除了救好人，除了救活人，还有一点就是提高他的生命质量，能够让他减轻和缓解痛苦，这也是医生的本分之一。
所以在这里我方发现对方辩友在和我们说一个关于自愿的问题时，其实是在最根本的出发点上出了问题。
他方始终认为无论在什么情况下，一个人都是活着要比死了好不好。
我方是那么认为的，确实在一般情况下，一个人不应该轻生，因为他对社会负有责任。
这种社会负有责任在什么情况下可以被进行免除呢？是认为在一个人他患了极度疼痛的情况下，并且这样的疼痛不是一般手段可以解除的。
在这样的一种情况下，社会就没有权利也没有理由再去强迫一个人接受这样一种社会规范，再强迫一个人去顾全大局。
病魔已经夺去了我们健康的身体，在这个情况下，我们的自由意志还要被对方辩友所代表的立场所否定。
他们告诉我，他们有一个标准，就是只要你想自杀你就是不正常的，只要你想自杀你就是有问题的。
这是为什么？这是对方辩友没有搞清楚一个事情，我方认为当一个人患了绝症的时候，解除痛苦和挽救生命同样重要，同样都是这个病人可以进行的选择。
我们安乐死的申请流程为病人在全国三级甲等医院就医的过程中，经主治医师确诊患有合法清单中的病情，且经过吗啡认证等缓解无效，方可有所在医院提出申请。
也就是说我方是使用吗啡的，这是其一。
其二，我们今天通过安乐死管理中心通过病历资料审查，确定他患有某种清单中所有的疾病，缴纳费用之后，派两名鉴定机构的专家去进行临床观察和切片检查。
就是说我们不仅仅有第一步的进行对于绝症的这样的审查，还有第二步我们的安乐死管理机构中心在进行复查，临床的观察和切片的鉴定，因此不会像对方辩友说的这种误诊率的概念。
对方辩友质疑一个人痛苦的时候是不是一定就没有辨认或者控制能力，当然不是的。
换而言之，今天一个人是不是痛苦，并不一定代表着他是不是有判断和辨认能力。
因此痛不痛苦不能说明问题。
不是说一个人仅仅一冲动，想死，立刻就莫名其妙的死亡了。
也就是说，对于癌痛这样一个非常非常疼痛的问题，并不是所有的吗啡都可以解决的。
我们人类的科技是有限的，在绝对的情况下，我们无力对病魔的疼痛做出这么多而争斗。
他方认为第一，我国的医生人数是不够的。
而我们这个量是完全以10万人来计算的，而没有扣除那些可能没有钱去或者说不想死的那样一些人，所以说在这样的一个极限的标准下，我方证明了人数仍然是够的。
第二，对方辩友说了误诊率高。
接下来对方辩友主要告诉我们我们的钱是不够的。
在这里我方看到了跟对方辩友真正的分歧点，在于对方辩友只看到了安乐死杀人的一面，而没有看到安乐死今天为病人解除痛苦的一面。
第一，这是病人自愿提出的，而并是不是别人强加给他的。
这是因为对方辩友始终不敢承认一个事实，即人类并不是全知全能的。
在面临着未知的风险的时候，在面临着病魔的时候，我们并没有把握说我们一定能够战胜它，这个时候我们人是很无力的。
我们不能够因为我们不敢面对这样一个现实，坚持人类是有希望的，而让那样10万的病痛白白忍受痛苦的折磨，因为痛的不是你的。
可是我要说的是，即使农村地方有很大部分没有办法享受到，可是仍然有许多的城市居民能够享受到这一政策，那么城市居民解除痛苦难道不是我们的利益吗？
而农村的人他没有办法享受到这样一个政策，虽然说有一点的不大公平，但这并不是一个重大的弊端。
因此在这样一种情况下，我方认为我方的政策是利大于弊并且可行的。
