是这样的，你还给晶晶或者还给任何人这样一个东西，都不是了结恩怨。
是因为这个东西其实对他来说并不是很重要，但是这个类比其实不是很好，我更喜欢你刚才那个类比，就是谢师宴这个类比，就是我们需要一个仪式，这个类比是棒的。
但是我觉得谢师宴这个类比有点不精确在于什么？
谢师宴之所以是很重要的，是因为你对未来是能够有很好的预期的，对不对？
所以更精准的类比应该是葬礼，你明白吗？
这是一个closure，一个结束，这个是对的。
没问题，葬礼是更好的类比。
然而问题在于各位你没有想过一个问题，你之所以去参加别人的葬礼，是因为别人死了而不是你死了。
其实相反，你快死了，是你不参加别人葬礼的一个非常说得过去的理由，这就是我方今天的立论。
还有一年就要离开这个世界了，你的生命至少在这个地球的生命快终结的时候，你真正要做的是什么？你真正要做的是给自己一个交代，而这个交代是什么交代？
刚才我很喜欢邱晨开出来这个点，他觉得你原来是喜欢躺着的，现在了结了恩怨，赶紧回去躺，就跟晚上起夜一样，明白这意思吧？
因为真正的给自己一个交代，其实不是让自己躺，而且不要让自己万念俱灰。
我觉得这个躺这个类比大家很接受，但是我告诉各位还是不当类比，为什么？
因为事实上当我们只有一年的时候，那个时候你躺着的感觉和你还有好几十年的躺着的感觉是完全不一样的。
你去拿一检报告说你有癌症，你去的时候阳光灿烂，你回来的时候也阳光灿烂，你两个阳光是不一样的阳光，明白吗？
所以当我们说针对这一年我们要干什么的时候，其实我们的目的非常明确，自己一个交代。
而这个交代必须是有未来的无限的指向性的交代。你知道恩怨最无聊的地方在于什么吗？
那事实上你不care，你care的是吃瓜，关键这个瓜精不精彩，而不是是非曲直，对不对？
所以各位最关键的问题是，当你要了结恩怨的时候，你其实在干一个完全没有任何未来指向性的事情，而理想是由未来指向性的恩怨能够增值。
就像我还有300多秒结束这个陈词，但是我的陈词在你们心中永远在回响，谢谢各位。
很多人都会往公众表达怎样不紧张，我告诉你最简单的一个方式，就是不要去想得失，不要去想得失。
我想讲三点，第一个问题太鸡贼了，对方今天一直在讲两个例子，一个叫做钱，一个叫做欠道歉的歉。
我告诉你为什么这样讲两个例子太鸡贼了，因为钱是唯一能够算得清楚的恩怨，所有的恩怨都算不清楚，只有钱算得清楚，但是问题在于钱真的是恩怨。
我借你钱帮你周转是对你有恩，但是钱本身借与还都是完全的法律问题，我们在一块做公司有多少的金钱往来，有什么好恩怨的。
你股份比我多，我股份比较少，那就贡献就算计，你可以私，但这不是恩怨的私，是法律的私。
那么第二个，对方说道歉，我告诉各位，道歉是唯一一个最轻描淡写的恩怨。而且道歉最大的问题是什么你知道吗？
你以为是你给别人道歉吗？不是。
你们想不到。所以盗道歉这个东西其实看起来是恩怨，但是最轻描淡写，而且我告诉各位是最容易误导的恩怨。
一旦启动道歉这个机制，你满脑子想都是别人要怎么跟我道歉，而你就是给别人道歉的，就真的解决了问题，如果道歉有用的话还要钱干嘛？还要法庭干嘛？这第一点。
我告诉你里边不是什么都没有，里边只有一件事情，不得已你把恩怨拨来拨去里边就一件，一件叫做不得已。
我告诉各位，所有你放不下的恩怨，只有你看不到的不得已，你但凡什么时候看到的不得已，你就什么时候能够放下恩怨。
你只要看不到不得已，你就永远不可能通过像钱的交易这样的精确的来来回回来了结，而越永远做不到。
一等你父母道歉，你父母等你道歉，你们互相数了，永远做不到，这是我想讲的第二个问题。
第三点，回到真实的语境，说实在的我们今天这个辩题是有真实的含义的，这个真实的含义是什么？
一个字叫做丧。
我们今天谈的真的不是人生最后一年，我告诉各位，其实很多人虽然不是在人生最后一年，但是你们都会有一个共同的感觉。
就是我们经常经常会感觉到那种迷茫的焦虑叫做丧，叫做丧失意义感，叫做万念俱灰。
不是的，那不叫躺赢那躺输，所有的年轻人你们都应该有这种感觉，你天天在屋里边不知道他干嘛的时候，你们不是舒服的状态，那不叫你们的舒适区。
你们出去玩，你们出去参加社团，你们打辩论，你们有自己的理想，那才是你的舒适区。
所以最后我要告诉各位的是，今天我们这个辩题其实非常简单的一个主旨，如何对抗人生中的万念俱灰，如何对抗人生中的缺乏意义感。
而恩怨是不可能给你提供一个缺乏易感的对抗机制的。
因为恩怨这个东西，要么它永远的自我增殖，像癌症一样自我增殖，要么最后让你大彻大悟，觉得一切都是不得已，要么最后让你怎么样？
我当然不知道这个事情没什么好处吗？但是人生只要有理想，你就还有口气儿。
各位好，我们先理清一下我们谈的恩怨跟理想是什么，这两者至少要有明显的区别，不能够混为一谈嘛。
对也有的人，科学家说我以科学为我的仇敌，必除之而后快，那它就变成什么？就变成他的恩怨理想性太强。
这种人也没法聊，所以我们要聊的应该是那种看起来跟理想无关的恩怨，跟恩怨无关的理想才有办法谈。
我们人生的恩恩怨怨真的就是一句，这个或是那个就能够解解决了，那对方又回骂这个语句，这冤冤相报何时了，往事是之多少。
所以你今天的恩怨你要了结，你了结不完的，它是会自我增殖的。
其实怎么样人去如灯灭，你的恩怨也就自然而然也就了结，这才是人真正唯一能够做到的了结。
可是那你反过来想那你的理想，你一年以后消失人间，你的理想会自动实现吗？
不会，你有什么样的理想，你要自己努力去做。
我是作家，我写作，我的理想是要写出伟大的作品，伟大的作品它不会凭空变出来，你要努力一个字一个字去写，所以不管你的余生是6分钟还是一年，我们要尽己所能去努力，这才是我们要的这个理想。
恩怨它是着眼于过去的，说穿了叫做算旧账，而理想它是要开创未来，是要创造出更多价值的。
如果他也只剩下一年，对，你希望他是专心搞科研，继续为人类有所贡献，还是觉得说他要找他的仇家。
比如说虎克，比如说莱布尼兹要大家大撕逼，一一算旧账，我们觉得这是没有必要的，还是实现理想是比较好的，谢谢。
刚才最后双方谈到了还击，我觉得这其实如果我们把欠钱这件事情，把它转化成为别人投资了我一些资产，我用它更好的经营，别人借了我一只鸡，我用它来生出更多的鸡，这是我的理想。
我自己用一只鸡建了一个大鸡场，然后我还可以多还几只鸡给对方辩友，这是不是双赢之道？
然后有的公司也解体了，半个月没法打了，然后观众也没有办法受到回馈了，这其实不是更好的。
然后捎带手再把原来的投资还了，双赢的理想之道是这样完成的。这是关于对方第一个情景，叫欠钱还钱的问题。
第二，对方说有一些我一直没敢报的仇，我最后一定要说出来，其实对方表无非是解气二字而已。
那我们一定要想一件事，为什么这个气不敢在之前解，很有可能一旦这句话讲出来，后果非常惨重，你不愿意承担你也承担不起。那其中之一的可能性是什么？
至于回到对方辩友刚才有个观点告诉我们，放下恩怨也是了结恩怨，我方觉得这个很没有诚意，这个完全是一种话术。
因为如果按照对方辩友这样说能成立的话，释迦摩尼这个世界上第一流的了结恩怨的大师和高手，这听上去不像我们日常心目当中所理解的佛祖吧。
对方的解读可以是因为我欠家里面人的，所以我陪家里人，我方的观点其实恰恰相反，同样是陪家里人这件事情。
两种心态，哪个心态看起来能让我更多的享受最后这一年的时光，哪个心态能够让我真的看上去是个合格的人，我觉得这才是我们辩题今天重点要讨论的。
但恰恰恩怨是对于一切历史的琐碎的计算，自己想想父母对我好不好，小时候父母陪了我很长时间，没问题，最后一年多陪几分钟，父母小的时候从来不陪我，最后一年少陪几分钟，就算你陪了这种陪伴也不值得任何的提倡。
