可是第一件事情您方也没证明有多少人指指点点。
第二件事情就算有适当的指点，只是证明这个问题在世上有争议，
我方觉得回到我方判准仍然不是一件大事。
这件事情不是因为只有大事才有沟通，你方第二个论点不成立。
可能您方上升到有很宏大的议题，可是上升到宏大的议题，它是一个宏大议题的反映，这件事情不能证明它本身是一个大问题，
因为任何问题都可以上到某种宏大的议题，你方自己举的和男女朋友吃饭，睡觉，过几天可以见面都可以过到男女交流的关系、两性对立上，可是这件事情不是大问题，
第一件事情，我方实然论证挪威纽约这些欧美这些美国这些他们同薪同酬男女平等，做这件事就比我们做的好，可是他们冠姓权这件事情都是跟男方姓的，证明这件事在实质上和男女平权这件事情关系不大，
第二是在态度上你也不应该把过多的精力放到这种问题上，然后去（）群众的热情，而放弃那些真正结构性的压迫
那么今天这个辩题呢恰好聊的是孩子的事情，我们就先来看看什么是孩子的大问题。
我们会说孩子的教育问题是个大问题，亦或是，孩子的安全问题是个大问题，这是毋庸置疑的。
因为这些问题会给孩子的身体健康或者发展有重大且深远的影响。
那我们再来看看哪些是对于孩子来说是小问题呢 
比如说孩子头发留多长，孩子有没有学画画，这些是小问题，
因为这些事情可能有影响，但我们普遍会认为啊，他们不会对孩子的身心健康或者是未来发展产的产生重大的挫伤，所以他们不是大问题。
然后我们再换一个语境，大家想，如果孩子身上起了一个包，那这是个大问题还是小问题呢？
这就不好说，因为如果是蚊子咬的包呢涂点风油精就可以，不是大问题。
所以我们发现呀，判断大问题还是小问题的标准，就是要看这个事情会不会给特定的对象带来身体或者发展上重大深远的影响。
好了，那么解释完大问题和小问题，让我们回到孩子跟谁姓这个事情上，
首先对于孩子来说，其实跟谁信不过是一个称呼而已，无非是笔画的不同，根本也就不会产生重大的影响。
不管他跟爸爸姓还是跟妈妈姓，只要这个孩子照顾的好，教育的好，都会是一个好宝贝，不会对孩子的身心健康或者是发展产生什么重大深远的影响。
那其实符合我方判准，就是个小问题，
我们想其实这个孩子跟谁姓，影响程度，甚至小到还没有孩子的名字重要。
所以各位不要有思维定势，跟谁姓这件事对于孩子来说无论如何都不会影响他成为一个好孩子。
所以，孩子跟谁姓只需要父母双方协商一致，都可以，跟谁姓都是父母的孩子，
父母也应该把更多的关注点放在那些应当关注的大事情上，共同抵御生活的风险，共同教育好子女，赡养好老人，这才是那些家庭生活的大问题。
可是跟谁姓在当代任何一个情况下，我们不都说不管是在法律上，还是在现在的这种调查中，我们都说这其实是一个非常自由自在的事情，是一个双方跟你协商的小事情，
所以区分和大和小，我们整场比赛就给了对方一个非常明确的标准，就是看像我方举的一开始的那些蚊子包啊等等的例子，如果这个事对孩子的身体健康或者是长远发展有很大的影响，我们当然承认这是一个大问题，
可您方不能强行的把它说成是一个大问题，因为你方在强行的往那些大的议题上靠，我方还给了你逻辑的拆解，
所以它也就是一个大议题下的一个小问题嘛。
所以我方强调的态度是不要把这件事情看待得太过于重要，你把它看待的太过于重要，反而不利于它那么多的推进。
所以，在座各位我方今天想告诉大家，这其实就是一个很普普通通的小事，
在今天来讲大家都已经解决的还不错，所以把重点放在那些应该去关心的大事了，相信它，起名就是个小事。
他们觉得姓氏的不同会对孩子具体发展产生巨大影响，会带来指指点点。
坦率来讲，我方其实一辩也跟您回应过了，你跟他指指点点，其实对于这个小孩子来说，他家里有没有离婚被嘲笑，其实根本都不是一件非常大的事情
然后其次这件事情其实对于小孩来说根本其实不是那么大的影响的。
然后呢，其实您方这种把姓氏权具体怎么样当做一个大问题的态度，才会给真正给家庭给社会带来这么巨大的问题和矛盾。
坦白来讲，对于这部分社会和关注这部分姓名权的人群来说，你实际上要把冠姓权这个问题真正的脱敏，真正的淡化，
我方83%的数据告诉你，大家觉得随父姓随母姓都可以，
而孩子跟谁姓的问题完全取决于个体家庭的自主选择。因此我方认为这是一个小问题，理由如下，
过去随父姓是源于古代基于血亲关系为权力结构的社会体系，姓氏决定了一个人的资本权利和社会地位，故而十分重要。
真正的解决方式应当是淡化姓氏与宗族的联系，任其成为一个三口之家自己的事情，才能实现真正的平权。
最后刻意将孩子跟谁姓上升到性别议题、社会议题挂钩的大问题，反而是激化冲突，不利于正常的性别平权。
跟随姓本身只是夫妻二人自行决定的事情，将之强强行纳入性别议题，也无疑会加剧双方乃至社会的对立情绪，不利于性别问题真正做到有效解决。	
综上我方坚定认为孩子跟谁姓只是一个小问题，谢谢。
很显然是当成了一件很大的事情在讨论它吧
所以您方papi酱的逻辑显然是错的。
把所有的矛盾往小了压是一种更好的方法。
所以今天按照政策辩论的框架，您方需求性，基本上根本不可能通过您方的解决方案来解决，根属性完全跟您方的需求性没有连接。解决方式上又会有这么诸多的弊害的时候，我觉得他是个小问题。
但是您不能告诉我，因此体现出女性的地位，很有问题。
对没错，姓氏是一个重要的问题，所以我不可能让女方冠以姓氏。
