其实你方三辩在小结的时候已经退了，你们一开始说的是孩子叫啥不重要，但是说其实也很重要，只是跟跟谁姓无关，
所以你方还能坚持你方一开始说的孩子叫啥对孩子来说不重要吗？
我方从此向你举证，对于孩子来说我姓什么是一件很重要的事情。
而您方今天最大的问题就是你方的视角太狭隘了，你方以为姓什么这件事情只影响孩子，虽然你方看似承认他对家庭和社会的影响，但是您方通通不讨论，
而我方的观点很简单，在一个家庭中，大问题就是大问题，涉及孩子的一生、涉及我们俩夫妻的观念就是大问题，小问题就是小问题，这首先是一个事实判断，
而你不能把大问题当做小问题来解决，这是一个价值判断，因为人要拎得清是什么，
这就是我方最终的态度，意识到这个问题是大问题以后严肃的对待，
最可怕的就是像你方这，唉呀大家别说了别说了都是小事，往往这样的家庭是积怨最深的，冲突爆发也是最激烈，而这样的社会也往往是真正没有办法解决问题，
跟谁姓、冠名权这些词汇也与女权、平等这些概念紧紧的联系在了一起，成为平权运动在当今社会的一个重要缩影。
随着平权文化的不断发展，孩子跟谁姓这个话题的热度与日俱增，
这是个大问题吗？是的。
在这个话题引起广泛讨论的背后，揭示冠姓权背后代表的深刻议题，即传统的家庭伦理观与和现代女性解放的深层次的结构冲突。
相当一部分女性通过争夺孩子的冠姓权，对传统家庭结构中的父权文化发起挑战，
在一部分人眼中，姓氏争夺是父权文化的最后堡垒，
而另一部分人眼中，冠姓权是一个无需争夺的概念，这不过是女权主义发展到今天的极端倾向。
这些讨论事实上反映女性与传统家庭结构的深层次矛盾，是社会文化结构的变化，姓关系变化，家庭伦理变化中最集中的体现。
在家庭中孩子跟谁姓依然是一个大问题，孩子往往是夫妻双方在家庭中面临的第一件大事，而孩子的姓名更是生育过程中绕不开的重要话题，姓氏会伴随着孩子的一生必须重视，
同时孩子跟随姓的讨论能够展现夫妻双方价值观的内部分歧，
何况这也不仅仅是两个人的事儿，夫妻双方的价值分析和两个家庭的文化环境息息相关，
在跟谁姓的问题上达成共识，对两个家庭价值观的磨合和统一来说也尤为重要。
中国人对姓名的重视和在意有着深厚的文化基因，
而在今天中国这个复杂的文化环境下，城市与乡村，沿海与内陆、先锋与保守不同文化下的两个家庭和两个人，尤其不能忽视姓名这个问题背后蕴含的深层观念分析，
正视这个问题，处理好这个大问题，是夫妻双方面临的重要考验。
在孩子跟随姓的问题上，我们希望每个家庭都能严肃对待，对彼此的分歧抱以最真诚的沟通和尊重。
但首先你要知道，孩子跟谁姓是个大问题，
我们从标准开始聊，对方辩友一开始的那个标准叫做对特定的对象有深远的影响，我方非常赞同，
所以在这里，是一个大问题，还是一个小问题的标准跟能不能解决根本没有绑定的关系。
对方这里整篇的判断标准出现了严重的偏差，来聊一下对方今天疯狂想聊的孩子的问题。我方觉得今天对孩子没影响，应该是您方想要尝试举证的东西，吧
最起码在逻辑上大家听得很清楚了，我旁边的这个孩子他姓了一个奇奇怪怪的姓，我难道不会产生困惑吗？我会问他吧，会对他心理产生的影响，
我方觉得冠姓权在一个家庭当中，从来不是先验的归父亲或者归母亲所有，
对方同学，家庭当中已经有一个问题，他已经逼到父母要去再生一个孩子，您方觉得这对家庭来说居然还是一个小问题。
您方的视角下对于家庭来讲有没有什么大问题可以去讨论一下，在您方看来没有，
最后您方推倒应然层面，你方告诉我说你不能把它看作大问题，你把它看作大问题解决不了，
我方觉得不对，我方觉得如果要是你把一个原本的问题看作小问题，才是现在最有风险的事情，
我方觉得这背后不光是你的家庭，更是你父母两边家族的纷争。
在这种情况下，一旦发生矛盾，两边会产生巨大的价值观的撕裂，
我方希望每一个家庭你都能在这种价值观的撕裂之前，坐下来把他认真的严肃的正经的当做一个大问题好好谈一谈，
我方也希望有朝一日它变成小问题。
但是为了这个目标，我们今天必须把它当做大问题。
对方辩友最后一点讲，他们认为能够协商一致的事情就都是小问题，
可是第一点，教育问题和安全问题也可以协商一致，能被解决，是不是就证明这件问题就是小问题，应该不是吧？
因为您方开篇立论也承认了教育问题和安全问题就是大问题，所以能否被解决这件事情根本不影响它是大问题还是小问题，
我们要看的是它在这个家庭中的影响和意义，我们要看的是这个问题本身的地位。
我方觉得很荒谬的是，您方觉得对于孩子没有影响，
您方应该也不否认是在中国的文化背景下姓这个事情很重要，
我们看到的是姓背后有身份认同，否则你方为什么不跟隔壁老王姓，为什么不跟远房表亲姓？为什么还要跟你的父母姓？恰恰就代表着姓氏背后的身份认同，在中国的独特文化背景下无法忽视，
我方第一个论点和第二个论点向你方清清白白的展示，我们无论是在家庭的内部，还是在社会的整体影响上，孩子是个大问题，才有利于我们去正视背后带来的意义。
再回到最后，我们认为从应然层面上，只有把它当作大问题，大家踏踏实实坐下来好好聊，看一看背后真正的内容，才有把这个问题走向一个更好解决的途径
起码乡土中国的那个年代有非常非常详实的资料来证明了中国一直以来认为家族和宗族是中国其实所谓真正的信仰，
一个男生要让渡他的冠姓权，他要征得自己父母的同意，可是父母大概率是强烈反对的，
所以就是因为有这么多复杂的结构性的因素依然烙印在我们的社会里，它才成为了一个不易解决的问题。
探讨任何一个问题是大问题还是小问题，绝不仅仅是看待问题本身，还要看待问题的现状以及现状下可能存在问题的解决之道。
实然层面，孩子和谁姓现状下反映了社会结构的大问题。
需要注意两点，一是综合孩子绝大多数随父姓的结果来看，矛盾的结果都是女性被迫退让。
二是调查问卷的对象还是思想较为开放的年轻网民，在较少被中国青年报覆覆盖的中老年一代中，不接受孩子随母亲的比例只会大幅提升。
理解双方矛盾的诉求，明白每个人在选择中遇到的困难和阻力，才能减少道德绑架，对持各种观点做不同决定的人多一点包容和理解，进而寻找系统化的解决方案。
反而如果您方认为这是个小问题，这些问题全然不需要解决，才是真正漠视今天当今社会上这些现状，有可能推动这些男女平权不断的后退，甚至无法解决现在中国存在的问题。
可是恰恰相反，如果你真正关注过平权问题，关注过平权运动，你会发现，不尊重他们，不把人家的诉求当问题，这才是激化矛盾最大的特征。
这种态度恰恰是让女方觉得你没重视息事宁人的态度，在这个平权的社会往往反而会更激化矛盾，这是第一个逻辑，你方必须要统一。
第二，我们这种叙事逻辑最终的结果是女性没有办法站起来，没有办法获得权利，
可是在我们这个持方下，人们不太会轻易绑架其他人的，是因为你很清楚，之所以papi的孩子会跟自己的这个丈夫姓，有可能是因为社会观念的因素，有可能是因为家庭的因素，有非常非常多的因素
因为是社会问题，所以你要正视他，重视他，所以你要全面的思考他，要尊重他，这才是对问题的解决。
最后我们和您方应该都希望倡导的社会是我们对于姓氏这个概念能够和所谓家族关系能产生全面的解绑。
那我方认为只有一个办法，就是解决结构问题本身，去真正让女性站起来，女性有权利让男女真正实现平等，在这个时候也就通过工作等其他的手段来解决，那个时候姓氏问题自然就解决了。
但淡化处理的这样的形式不会产生任何程序的效果，谢谢。
后续根本就不是我方今天想判断一个问题是不是大问题的标准，
所以说您方首先需要跟我方确认的是，必须要强调的是，为什么这92%与8%的这种状态是您方认可之下那个应该被认知为一个好的双方各自获有冠姓权的自由之后，可以被成成立的状态才可以。
