什么优势呢？就是找明白自己的方向、更多的关注外界。
他们告诉大家今天胜人的人更多的关注外界，所以容易迷失自我。
今天我关注外界的人，更能够看到现在当今社会需要什么样的人，我能够变成什么样的人，找清自己的地位。那我自己胜自己的人呢？
就按您方说的好了，我今天胜己的人找到我自己人生的主轴，我明明对物理有天赋，但我就选择了小提琴，那问您方今天选择小提琴之后，秉持胜己的人是不是，相对于胜人来说，更难被别人说服说要改变我的方向呢？
但胜己却不是，所以这个找寻方向，胜人胜己都可以有。
那至于，往后面比好了，胜人的人反而是在去探寻外界的一个评价的过程中，去和是外界交互的过程中占有优势的。
拿刚刚那个体操队的例子，你方讲的胜己提升自己的能力，没错，我秉持胜己的心态更容易提升自己的力量。
还是说您方今天想告诉大家一件事，年轻人要逃避现在社会所处的竞争规则，我不被规则所束缚，视这些规则为社会裹挟，反而自己想要踏出一条路来，
两者的区别是比较对象的不同，胜人比胜己更积极地关注他人的动态以及自己与他人的差距，也更积极地参与社会竞争。
不仅是时代要求，连青年人自我要求也在不断垒高，他们不再满足于温饱，而更追求物质的独立与精神的风雨。
因此，在日益高压激烈的竞争模式下，也就需要付出更多努力获取更多资源，来肩负比以往更沉重的责任。
基于此，我方认为，对当代青年而言，胜人更重要，论证如下：
第一，胜人心态能够更好帮助当代青年明确自身定位，调整奋斗的方向和策略，
相较胜己，胜人更关注与他人的差距，
而在胜己的标准下只聚焦自己，更不会去根据外界反馈进行修正。
北京九金、伦敦四金的冠军团队仅获得两枚铜牌，可见胜己的年轻人固然也埋头努力，但更少的根据周遭现状进行调整，坚持自我却落了闭门造车的窠臼，
而只有在与他人的比较中，我才能制定匹配我能力的目标，也不至于在别人都会用电脑办公时只满足于算盘打得快。
第二，更注重胜人能给青年带来更充足的动力，激发青年人的潜能。
胜人的竞争心态可以让我们避免慵懒、更加积极努力，这便是心理学中的鲶鱼效应：在竞争中有了对手和他人的参照往往更有冲劲。
同时胜人的心态有助于激发潜能，突破瓶颈。
第三，更注重胜人能让青年受到更多社会认可，并获得更多的社会资源，以满足期待实现自我要求。
现状下资源永远是有限的，而现代社会的分配模式就是将更多的资源分配给更优秀的人。
一流大学招生不会因为你进步了就录取你，奖学金一定是给成绩最好的几个人，面试官也不会因为你比昨天好就给你发offer，连裁员时一级胜过所有人的员工也不会担心。
而面对这样的胜人选拔模式，唯有主动顺应竞争规则，明确方向，鼓足动力，才能博取足够的社会资源。
综上，在当下，面临更严峻的时代挑战和竞争机制，青年人唯有秉持胜人心态，在比较中修正目标，在一次次超越中更续动力，顺应竞争规则，才能承担时代和社会赋予的责任使命，实现日益丰厚的自我期待，因此胜人更为重要。
其实今天一整场对方讲的东西特别明白，说白了4个字——认清自己，
所以今天对方告诉我们说现在年轻人大多他们被外界的噪音所淹没，
您方告诉我在现在这个阶段你可以不必听、你可以回归本性，不必听外界价值，因为外界你告诉你要赚钱，外界告诉你要有储备抗风险的能力，都不对，只要我回归本心保证自己的快乐就好。
坦白说，今天对方辩友告诉我们说，年轻人就不以物喜，不以己悲，回归自己内心，
可是当代年轻人还不是像佛那般能做到一切外物，一切成败得失都可以不放在心上的人吧
说到底年轻人终究是一个平凡的人，我们仍然需要面对竞争环境的生活窘迫，房子的压力仍然悬在我们头顶，我们仍要准备好应付未知的一切，
这个时候你方告诉我，你只需要胜己，需要发现自己想做是什么。
可是我方很好奇，一个把外界所有声音视为噪音，视为对自己干扰的人，一个不去看外界行业变化变化是怎么样、只顾自己埋头发展的人，一个不愿意去或者不愿意面对竞争，骗自己“是因为我太焦虑”的人是如何在这个社会中取得竞争优势的。
您方退了一步，您方告诉我是除去这些社会资源之外，我不该把自己逼得太死，
因为这些都终究是繁华的事情，终究是过往云烟，我可以不必追寻，
可是就是年轻人应当保持的进取观嘛？今天年轻人不正应该在竞争中发现什么是自己擅长的，什么是在当下自己可能不必不急着去做的，
这个时候，坦白说，今天您方告诉我说，自我认同感或者说人生的自洽很重要，这个过程可以在人的漫长的一生完成，或许在中年或许在老年，那这时候不该在青年阶段，
因为在这个时代从来不是自我价值，可以凌驾于所有价值序列的云端，从来不是只要我自己过得快乐，我就是个成功，富足、我是世界上最幸福的人，
关键在于家庭的责任仍然在我身上，家国的重担仍然在我身上，我自己的价值仍然要实现，
我不能在年轻就告诉自己，我可以不必追，我可以放下那些，只是做我自己喜欢做的事，做那些不听外界声音、不听外界您方所谓噪音自己喜欢的事情，这不是年轻人应该保持的价值观。
所以今天您方告诉我的是在在发现自己的目标之前，你要回归本心，你要更关注提升自己的能力。
可是我方一直不理解关注自己的能力单单归属于胜己，
那就用您方口径好了，今天一切行为都是为了自己提升的人，真的是我们社会真的希望、倡导我们去成为的人吗？
您现在给我刻画一个栩栩栩如生的精致的利己主义者，你告诉一切只要记得我自己开心，于家于国于己都不知道都是浮云，这是年轻人不该抱有的态度，以上。
但您方最大的问题在于您方告诉我的是年轻人他现在想要的方向恰恰是适合他的这个方向之后，他更多听自己的声音，我方可以认可是好的。
在今天社会背景下，国际竞争年轻人，我们这一代的当代年轻人是当初的那一个禁止二胎政策的策略下面的年轻人他需要承担更多的家庭责任和社会责任。
在这样的情况下，我方认为年轻人他应该以更加胜人的心态去调整自己，找到更适合自己的方向。
这就是胜己心态下不利于我们关注外界的体现，而胜人的心态可以使我们更重视外界的竞争，调整自己的策略。以上
所以在这个层面我们也发现一个公平的机制恰恰要依赖一个完善的竞争体系，这个是我们真正青年人应该去积极拥抱的。
主观层面，定下超越自身的目标，不会妨碍同时击败对手，战胜对手，也可以同时不断战胜自我。
如果青在青年时代还固步自封于胜己的路径不仅浪费了社会创造的良机，也难以真正明确未来的方向。
综上对青年人来说胜人更重要。
我方的是告诉你的是你要勇敢的和他人比，你要勇敢的去和他人竞争，这个时候你每一次的评价它有效，你才能看到你和他人之间的竞争是可以缩短你们之间的距离，这样才能脱离那个内卷的漩涡，我们觉得这也是我们国家强大的原因。
所以您方所谓的客观标准，它的本质还是建立在无数的比较无数的胜人的基础上的。
我方先给你讲的是，如果你在大学时代，你在青年时代你行有余力的话，你不妨去试一试，你可以去参加比赛，可以参加校队竞选，你看看是不是我真的有能够在赛场上证明别人能力，有可能就发现自己意想不到的天赋。
第一个问题抑郁这个问题我方其实想跟您讲的很简单，就抑郁是一个很复杂的东西。
第二部分您方那个目标不正当那个可能性，我觉得我们已经写的比较清楚，就是说只要您有个目标，只要您想达到，您都可以通过正当手段和不正当手段达到，所以您方并没有给我论证清楚为什么胜人比胜己更容易使出一些不正当手段。
第三个问题您方害怕那个异化，其实无非就是您怕大家都走向霍姆斯说的那种所有人对所有人的战争，那我方给您我给您举了一个非常强合作的例子，就是您方在学校里做一个科研项目，您会不会说天呐我得胜过我这个队友，我得比他做得更好才行。
我方认为对于当代青年来说，胜人更重要，首先胜人才能在竞争的时代获得更好的生活，甚至改变命运。
综上我方认为，对于当代青年而言，胜人更重要。
对一个国家而言，如果一代的青年没有一种，我一定要战胜上一代青年这种愿望，而只是说我想怎么发展都可以，但一个国家就失去了向上的动力。
我们从来从古至今都是一个竞争的时代，你在这个时代当中，你要在有限的资源当中你去获取资源，获得一定更好的生活，你这个胜人结果对你是很重要的。
您方胜己的心态，它的效果到底如何，而不要把它完全等同于说它是因为自己内在驱动力更强，强归强，100个人几个人能做到，这是我刚想讲的。
你后面要不要往后走一步评判自己是不是个优秀辩手，是不是要做一个定位，要看你有没有战胜别人。
如果你俩是待在一块不互相竞争没有这个动力的来源，这是我方的理论上，谢谢。
所以今天胜人本身就不是争个你死我活，本身也不是零和博弈，你可能没有成没有得到国家奖学金，没有保研，但是没有没有办法不能否认你是一个优秀的人，大家都成为了最优秀的那一批人。
所以这是我方胜人最好的的解读，您方对于胜人存在巨大的误解，再到最后你方所站到最后，我比赛打到这里，我方认为不能够只局限于一个青年人个体的选择发展，我们应该讨论的是整体青年发展的样态才更有价值。
即使你因为你抱持着胜人的心态，你才能够翻越一座座的高山，你才能够说你这一路走来才是风气。
第二件事叫做他想要的那个东西为什么是客观的是好的，是很有效率的也看不到，而在正常我方的比较是看看你社会的比较给你的建议，社会告诉你哪些层面能胜人，然后再想一想我哪些条件上能胜任，综合起来去进行一个比较，这个路径是非常清晰明确的。
首先在宏观上青年人保持胜人的心态，能够更好的对接社会，积极建立发展力，帮助青年人实现有效发展。
我方认为只有冷静下来，保持着胜人的心态去直面社会责任和工作生活要求，研究行业规律，积极对比同辈对标前辈，认识差距，努力打拼，才能使得青年人更有效率的发展。
其次在微观上青年人保持胜人的心态，能够更好的直面个体自身问题，建立有效的自我激励机制，帮助青年人实现长效发展。
这样的目标本身就能产生灯塔作用，让我们从对目标的坚信认同中更好的去认识自身调整发展，在过程中获得动力与勇气。
该理论指出向上认同的个体将成功的他人看作是自己能够达到的未来，会提升自我效能感和表现。
因此胜人的心态也能提供胜己所不具有的强大动力。
最后对青年群体而言，我方不反对多元发展和创新突破，但相比于做好本分专心发展的盛景思考模式所带来的创新，关注时代趋势，直面国际竞争，顺应时代的前进方向去努力，会比单纯的自我肯定要来的更重要。
不要落于人后的胜人思考模式，也更顺应这个时代的底色，也能帮助我们更好的认识和思考我国发展现状和发展使命。
综上所述，我方坚定认为对当代青年而言，胜人更加重要，以上谢谢。
