我方在一辩稿里写得很清楚，我方认为，人生在青年这个阶段应该是有主轴的，
什么意思？就是我为人处世，我与社会交互有一条主逻辑，在这个主逻辑，你的主逻辑是什么？就是你以什么为重。
好，所以对方辩友在这个逻辑之下，您方告诉我的无非是说啊，以胜己心态为中心会闭门造车，不与外界交互，
胜人胜己在不同的场景中往往要具体问题具体分析，
因此与人竞争或者积累实力都有发挥作用的时刻。
更核心的问题是策略的选择可以五花八门，但人生的主轴却只能有一条，所有的行动策略都要从属于主轴的基调，
在人生的主轴上，胜人体现为一切行为都要增加自己相比他人的优势，胜己体现为一切行为都要对自己的生活产生正面增益，由此我方想从人生底层逻辑的维度，比较胜人胜己何者更有意义。
我方认为解决这双重困境需要以胜己而非胜人作为生活的轴心，论证如下。
首先绑定他人的胜人者被困在比较对象的人生里，加剧心理问题的同时，更难找到属于自己的价值。
原因在于如果人生的意义来自于外界的赋予，而非自我的判断，达到阶段性目标后就会崩溃。
以胜人为指导，什么是好，什么是价值，都由他人决定。
放弃人生坐标定义权的后果就是找不到任何自己的意义。
其次只有胜己逻辑才能让人感知幸福，不断，胜人只会陷入同质化的陷阱，幸福本身对生活的感觉，主观上的快乐和性，客观上的富足共同构筑了多元化的评价体系。而胜人者想要在尽可能多的人之间比较各自生活的幸福程度，必须不断通约这个多元化的评价体系，留下寥寥几个共通的指标——收入、房价、消费能力等等。
比较越广泛，可用的标准就越匮乏，
最终胜人者将幸福窄化成几组数字的大小，阉割了幸福的丰富多彩，
更进一步对比较的执着也将异化胜人者对幸福的定义只有可比较的指标才叫幸福，不能量化的快乐，充实则没有意义。
当胜人的逻辑到达尽头，机器们构建了一个极致功利主义的社会，那里充满着精致而整齐划一的计算，却唯独没有人知道自己是不是真的比昨天更快乐、更满足。
我方的实证是拼凑出怎么样一幅图景，我方证了78.4%的人，他们这些年轻人处在一个社会化的焦虑当中，它正是由于社会中的嘈杂的声音，
可是那个教授是告诉我们，就算今天他我意识到，我的理性是他意识到他是假的，可是我们没有办法抽离出来，我还是会剥夺快乐的感觉，这就是所谓的魔力。
而这就是幸福的根本，您方今天完全没有，和胜人是违背的，谢谢。
谢谢定义上摘一个帽子，我方从来没有讲胜己的人是盲人，是不看外界的人。
胜己是要给自己有增益，任何的行为都要增加自己的福祉才有意义，这是胜己者的人生信条。所以你方通篇误解，
中科院的研究告诉我们，大家之所以焦虑，之所以没方向没动力，是来源于他人的噪音。
而这个时候德州州立大学研究进一步发现，在噪音的情况下，如果你还坚持着胜人的比较，你就比较容易魔怔，比较容易陷入那种成瘾的状态。
而最后的后果就是那个教授所说的，就是我发现我跟全面胜过我的人做比较，我输了，我明知道这个差距可以用来定位我自己，我的理性还在，可是失败的挫败感盖过了我的理性，
如果我秉持一个跟人比较逻辑，胜人的逻辑，我的幸福要和他人通约，我丰富的标准要和他人通约，我的定义会被狭隘，我的定义会被归训，这件事情非常可怕，我们自由辩好好讨论，谢谢。
而你方今天的论证的心态是胜人更重要的心态，你方也没有在论证他怎么帮助这个年轻人变得更优秀了。
而合作的问题我方今天讲得很清楚，但我方的学理支撑给您方看到的是，当我们在工作当中，当我要用胜人的心态去完成我的工作的时候，我们的合作能力和意愿同样也是在下降的，而这对于年轻人也是一种伤害。
我方认为辩题中更重要三个字是让我们比较胜人和胜己的价值排序，是探讨以何为先把谁更加放在第一位的问题，而这一点对方通篇立论没有论证。
综上我方认为对于当代青年而言涉及更加重要。
只有这样的格局才不会让我们陷入您方想要的那种零和博弈的狭隘思维，它会真正带来年轻人的自我成长与社会不断发展，这两件事情统一，这才是真正的少年强则国强，国强则少年强谢谢。
所以这就是我方很反对对方，从一开始就把胜人等同于竞争，这是第一个问题。
这个时候我们发现如果你秉持的发展自身，让我们自己变得越来越好，会变慢慢慢的变成一种竞争型人格，这样的人格可以帮助我们进行资资源的更好调配，这就是为什么胜人的心态会影响竞争。
首先呢跟对方第三次谈一谈抑郁的实证研究问题，我们这里说到对14个欧洲国家的研究表明，更加强调人际竞争的社会当中国民的抑郁程度更高，所以说胜己更有利于青年人的身体心理健康。
我方认为在这样的环境下，对于当代青年人胜己更加重要。
理由如下，首先胜己更有利于维护年轻人健康的心理状态，一系列的心理学研究已经为这一结论提供了佐证。
从宏观上来看，格罗宁根大学一向对14个欧洲国家的研究表明，更加强调人际竞争的社会中国民的抑郁程度更高。
是认为持有胜己的心态会自我封闭，我不了解社会也不关心社会，也不和他人交流，以至于不能成为社会需要的人才。
这其实正是我方在立论当中说的，竞争的形而上学遮蔽了一切，包括人本身在被他人异化之前，我们甚至先异化了自己。
所以如果这场比赛可以传达我方的一些愿望，第一，我方希望能够减轻一些这样的异化，并且第二终希望有一天在这片土地上，我们的人民可以实现自由而全面的发展。
感谢您方的第一个论点，认为胜人更能带来能力提升，同时也更能获得更多资源。
无论理论还是实践，都说明胜己的心态给人带来的能力提升，甚至超过竞争心态。
这也意味着在资源竞争方面专注于自我突破的人，也能在竞争当中脱颖而出，获得资源。
比如我刚才讲的高校学生为了刷高绩点，当你抱持着胜人比胜己更重要的心态的时候，你一定要去选择胜人，你要去选水课，而我方觉得你要选那你保持着胜己的心态，你去选那些真正有自利于自己提高的课。
只不过是人生中的漫呃沧海一粟，我们希望年轻人把更多的精力聚焦在提升自己身上，学习有价值的课，而不是把精力消耗在如何干掉别人。
而我方告诉大家你升级的心态，你更好的提升自己学习更深入的内容，你失败了你仍然有其他的退路，感谢双方三辩。
因为你如果只胜人不胜己，那是什么？那是匹夫之勇.
同样的如果我们只胜人不胜己，那是闭门造车。
所以说我们今天为什么要在这双笔，正是因为一手托着胜人，一手托着胜己，两方都重要。
就是各位在面对考研内卷，在面对公司那些伤身体的不正当的竞争的时候，我们认为年轻人你需要更多的着重于自己的自己方面的这种能量释放，而不是更多的只为了去干掉别人。
所以说我们最终希望的是年轻人保留更多的能力去解决问题，而不是消耗更多的这个精力去解决别人，谢谢各位。
因为您您方刻画的语境之下叫做社会资源有限，有成功必有失败，这不是零和博弈，不是零和博弈的问题，是现实社社会资源有限，一定会出现失败者的问题。
他作为那个暴露比中的1:7中的那个分母上，我觉得我们没有问题，他只要升级了达到自己的目标，他也有自己的梦想，他有自己的价值，这是我方想倡导东西。
胜人和胜己的差别不在于结果，战胜他人的结果往往伴随着盛景超越自我的结果，也常常顺带着胜人。
因此今年青年人更应该胜人还是胜己，判断标准在于青年人应当保持何种心态，更有利于青年人的成长和发展。我方认为对当代青年而言，胜己更重要，论证如下。
首先从指导对象来看，相比于胜人而言，胜己的心态指导的青年范围更广，一方面在接近完美的人自身都存在不足，比如拿了两届大满贯的马龙虽已无人可胜，然而这并不表明它没有进步空间，马龙仍可以以胜己的态度来继续精进自己的技术。
正如国民对于奥运精神的理解，当今社会每个个体的价值向来不是建立在牺牲他人的基础之上，我们终其一生也不是为了要干掉他人，而是成就自己。
其次，人生总不全然都是胜人胜己的完美结果，当胜人胜己的结果难以兼得，必须要在两种心态中做出抉择时，当代青年秉持圣洁的心态，更有助于青年的知识能力的全面提升。
在高校保研主要看绩点，同学们为了卷积点，更倾向于选择老师给分宽松的水课，而秉持升级的心态则不受季节限制，会根据自身知识能力的不足去选择感兴趣，有挑战性的课程补足短板，打好基础。
高校职称评定主要看论文的数量和质量级别，部分青年教师为了在论文上胜过他人，就造成了当前科研领域论文同质化严重的现象，而秉持胜己的态度，则能够扎实科研，提高创新。
因此胜己心态不仅有助于解决以上社会问题，更推动了青年人真正的成长。
综上我方认为对当代居民而言胜己更重要。
