所以你把归因定在基因上的不一致，这个就是你的原因。
你要你问我为什么我们把归因归的宽，我还要问你为什么你把归因归到这么窄。
一个女性即使都是女性，有的人可能他有钱，有的可能他穷，你每一个人都有不同的经历，这样一句话没有人可以理解任何人。
没有什么好处，没有办法帮助你找到背后的问题。
他在我有个梦想里面怎么说的，我希望有一天我的子女能够和白人的子女一起共叙兄弟情，能够互相理解，能够摒弃掉那些阻碍他们的东西，而不是我们必然无法互相也像现在的黑暗一样，不断强调我们身份上的差异，而不去看背后是什么东西在共同制约和影响了他们，所以他们只能互相斗争，找不到背后那个真正压迫他们要互补解决的原因。
所以往后你看我是不是所有皈依都是一致的，完全不是，说实话，传统父权制的压迫，它更多带来的是像男主外女主内这样的现状，而问题是随着体力劳动被脑力劳动取代，男女在工作上更加混杂，社会更加进一步开放，向我们举出的AA制育儿的比例，男性主动承担家务的比例。
男女双方在职场认为男性应当男女应当具有平等办案权利的都在疯狂升高，并且现在已经达到比较好的程度，而恰恰是资本所带来的类似压迫向收益向社会对歧视这样的问题，再出现这样的问题是没有男女性的区别的，他是上位者有下位者资本与感动人的身份。
感同身受是指别人的体验和遭遇，哪怕自己没有亲身经历，也能像发生在自己身上一样感受，形容的是一种相对较强的共情能力和体验。
如此可见人心中所具有的善良真诚等正向品质加上类似的经历或强烈的共鸣，哪怕身份不同，经历不同，也是可以做到感同身受的。
需要指出的是在传统赋权、社会和资本的结构性压迫下，男性和女性都是被剥削和压榨的对象，深层次职场焦虑的来源甚至是相同的。
理由如下，首先，由于职场焦虑背后的深层次成因相同，日常男女共同面对社会结构性压迫，为彼此的感同身受提供了基础和保障。
职场上的生育不是生孩子的痛苦，而是生育会给女性薪酬降低，甚至失去岗位带来风险。程序员们也有超过35岁就面临失业危机的深层次焦虑，华为员工同样面临着40岁就被清退，再就业无门的焦虑，这些焦虑带给职场男女们的薪酬压力和就业危机，当然可以感同身受。
其次必须看到的是整体向好的社会趋势，彼此越发尊重的和理解的打工人也是男性，可以理解女性职场焦虑的证明。
从前男工女工连车间都有明显的区隔，到现在职场上工位不分男女，这种环境改变让彼此尊重，感同身受的可行性大大提高。
同时同理心性别教育，尤其可以培养下一代提高平权意识。
所以猎聘调研显示，比起5年前80.8%的女性，认为自己的职场地位明显提高，自我封闭与隔绝不仅不利于问题的解决，更会把职场焦虑升级为性别对立。
人与人之间的悲喜可能有时并不相同，但不同的群体之间也能靠爱和温暖去对彼此的情感同身受。
说得很好，我们要扭转认知，从哪开始就要扭转男女双方是对立的，是隔绝的，是不能理解，不能共通，不能彼此尊重包容。
您方通篇的论证就叫男生做的还不够，这个社会做的还不够，可是问题在于能不能做到趋势如何，现状如何和还不够之间有什么关系，我方至始终没有看到。
何况您方对还不够的举证，只有一个男生觉得没有，有部分男生觉得没有太大问题，可是我方的同样一份数据告诉你，80%的女性也觉得自己的职场地位也在提高，啊男生觉得没有太大的问题在进步，女生也觉得，为什么前者在你看来是现状说的还不够的体现，而后者研究选择性的忽视。
我方当然承认，即使在转好，即使我们在座依然有您方所说的那些问题，可是如果真的意识不到的话，你的问题是从哪提出来的？
如果这些问题不能被男性所发现，不能采取政策去解决的话，您方那些态度，您方那些倡导您方也是男性，您方是臆想出来的吗？
工位上根本不分男女，加班团建都是一样的参与，大家都是打工人，这是我告诉你现状下的归因是一样的，这也就是为什么平等教育和同理心的培养越来越重要，不管是带孩子，还是认为男女应该拥有同样的竞争机会，在年轻人尤其是95后这一代做的格外的好，甚至是上一代人的整整两倍上升到了80%，这就是我们觉得未来可以做到，并且我们现在应该相信可以能够做到的底气和理由。
因为这个社会在越发的多元而丰富，也越来越加强调尊重和包容。
在这种多元下，因为我们每一个个体都有可能在某一个维度上成为所谓的少数。
所以我们在倡导平权，我们在聊女性主义，可是女性主义最重要的力量不就是我们拒绝本质主义的刻板印象，女性主义最重要力量不就是在给我们尝试看，向世界看，向主流社会中那些边缘的弱小的另类的人群，去看到他们的生命提供给我们整个社会，不论性别，不论肤色，不论种族的力量，不论我们是否是不是主流，我们要经由是，女性这个群体去看到形形色色的曾经像女性一样被凝视，被指认为他者会被放逐于文明之外的人群干他们的创作。
经由这个入口我们应该看到世界我们应该走向他者，在看向他人的同时，我们应该做的是反思每一个作为个体的真正认识自我。
但我刚才的问题就已经问了，两个人经历的原因是不同，都经历的是不同的灾难，他们也可以感同身受。
第一层次的原因是父权制社会传统之下对人们主体性的剥夺，这是一种强调等级和权力压迫的话语体系。
原因很简单，因为无论男女，你在那个位置之上，你扮演的角色都会做同样的事，这就是上位者对下位者的姿态，这是第一个原因。
第二个原因是资本带来的结构性的压迫和内卷。
在资本的叙事之下，任何影响生产效率的事情都有可能成为职场焦虑的表现
所以在我方的态度之下，因为它的原因本身是相同的，而我方刚才不断的追问是在职场焦虑当中带来的感觉的区别是什么？您方也没有论证，所以原因和感觉都相同，可以感同身受。
到盘问环节，他们终于出他们证明的方式了。他们的证明方式就是说你看男性是既得利益者，他们根本没办法跟女性感同身受。
他们承载了更多的物质压力，所以串回我方刚才的数据，为什么越来越多的男人愿意回归家庭，他们也不愿意说把太太推回家庭，原因就在于物质的压力，买房买车也把他们压得喘不过气，所以普遍意义上的男性也不是您方所说的第一既得利益者。
我们在某种意义上我们是有连接的，我们为什么如您方所说的要不断的去迫害他们？
那就是告诉你你女性身上有很多标签，你有生殖的压力，你有生理期的不适，你在这个社会当中的生产力结构就是天然比别人低的，而当你强调这个概念的时候，这就意味着大家会对你身上有凝视，这就是歧视的开始。
天底下没有两片完全相同的树叶，我方认为讨论男性能否对女性至少焦虑感同身受时，无需证明男性需要对女性拥有完全相同的生命经历力，不管是从感同身受的机理出发，休谟的情感主义理论告诉我们感同这种作为人类心灵与心灵的传导机制本身是一种情绪体验，而这种情绪体验可的获得途径从未只有经历一种，所以好像我们说也没有亲身经历这种水灾，可是不妨碍在灾难面前是因为同胞的我们感同身上那个酷苦难并加以援手。
其次我方认为对于一类人的能力判断需要包含两种标准，一者是对其能力的客观评价，一者是对其现实印象趋势的讨论程度。
具体论证如下，其一在职场生态中大部分职场焦虑诚意相同，男性可以感同身受。
其次这类女性在职场焦虑中，因为男权社会塑造的歧视问题上，随着时代背景下生产力的解放，男权主义逐渐被动摇，男性对女性的刻板印象，头饰也在不断的削减。
而在宏观数据层面，国际妇女调研报告显示，有75%的受访者表示愿意在身边人出现，针对女性性别问题上产生歧视时进行发生谴责，他们哪怕是公司高层发生歧视言论，选择谴责的人数占比有63%。
最后在男性的主观意愿上，越来越多的男性也可以感同身受，女性承担更多的家庭责任。
其二，我方觉得在应然的价值导导向上在社会评价体系上武断的对一类群体定下能力不足的诅咒便是歧视，而歧视会加深隔阂。
只有鄙视男性能够感同身受女性的观点，才可以使得现状下男权主义带来的女性特满意，想得以消除。
在机理上如波芙娃在第二性提到的男权主义的核心，本身就是通过塑造男性的和女性的不同，甚至以他者的概念将女性搁置于竞争之外，一味的为此功论强调男性和女性的性别差异只是对男权主义立场的加持，使女性在竞争体制中仍处于劣势地位。
而真正打破是在女性身上的性别滤镜，打破他者的概念，彼此理解才是推动性别议题真正的动力。
我愿意承认这个样子恶劣的男性还在，可是我想跟您方讨论的就是恰恰是这样的，意识形态可能是之前所造成的不当后果，在当今的文化体系下男性有没有意愿对这件事情做改进，我方觉得有意愿在打破这面墙，就叫做男性可以对女性感同身受了。
如果您方觉得男性在推动和作为这件事情都不叫对女性感同身受的话，我方不知道什么叫做感同身受这件事情，这是第一。第二件事情叫做去女方对于他们不作为或者不能感同身受的举证叫做他们是竞争者，男性是既得利益者，可是我也跟地方讲过了，现状下各位1个家庭的男性要负担6个父母左右，他要负担整他甚至要负担2个孩子。
男主内女主外的核心观念是男性要养男性要出去赚钱，女性才来养家。
可是各位这样的观念不光光在当今社会里面有伤害到女性的自由权的权利，它同样给男性过大的家庭压力，所以我算告诉你，在中国的家庭里面有6,000万男女共同负担了。
再来我哪怕检视您方的标准，比方在一开始的时候，对于女性的特殊的职场焦虑，男性不能举证的，男性不能理解的方法叫做男性没有那个样子的经历，可是竞争压力这件事情上不是男性和女性都能够体会到的吗？
同样的如果你方认为竞争是分歧的话，竞争就造成博弈的不对等一定是错误的结果的话，那女性为什么就能被女性感同身受了？
在你的立场下谁都要竞争，是不是就不存在感同身受的人了，这是我方觉得你一方标准的荒谬。
因为在这个地方的举证是你看这些男性他好像没有做的那么好，我知道我也坦然愿意承认，可能这件事情我们还有很多的路径要走，可是地方最后的态度是那我们就定义它一定都不能感同身受了，那我们尝试的动力又在哪里？
就像您方所说的高过无法晋升的女性职场天花板，这本书的作者甚至于都是男性，我方觉得对于这种男性做意识的萌生，第一是肯定的。
第二最后你方所说的就是一个女性真正的平权进化是女性要去掉性别的标签，我方真的非常赞同这个最后的价值，可是各位如果您方真的去拜读了第二性这本书，你就会明白所有性别歧视的不对等最开始就是来自于标签的文化，我们先天标定了女性是跟男性完全不同的个体，所以在女性视角下有一个叫他者的概念。
男性跟女性其实都是普通的人，我们在性别上从未有差异，只是选择可能会不同而已。
首先跟对方确认了，存在着一部分人，他们可以通过非亲身经历的方法而达到感同身受。
其次您方跟我讲他要照顾家庭，但我方给您举出的数据叫做男性因为照顾家庭要被迫放弃的事业占比是1014.64%，超过女性的11.88%，并且经过19年到21年，女性的职场薪资在逐渐的变好，他与男性的职场薪资差距由之前的23%调整到现在12%，并且现在越来越多的男性愿意在公众场合为女性的不公平不平等的待遇去发生，所以我们会发现一切都是在一个向好的趋势发展。
您方一直在加前置条件，我们今天这道辩题从来讨论都是我们能不能做到，我们讨论的是现在我们具不具备这样的能力，而不是我们现在有没有做好。
所以我方现在一直告诉大家事情是我们每个人在生理条件上，在我们的方法论上，其实我们都找到了一条切实可行的方法，只不过我们现在做的意愿还不够强烈。
接下来您方给我方扣的最大的一个帽子是我方忽视了结构性问题，可是要知道在结构性问题的解决上，你我双方其实都是一样的，我方也在努力的看到结构性问题，只不过我方比你方多保留一层底线，那就是我们相信这些结构性问题可以通过感同身受的方式来解决。
我方从来不是粗暴的告诉男人，你现在就已经可以感同身受女人了，而是我们跟每个男人说你有感同身受女人的能力，只不过你现在做的还不够好，所以你更应该反过来自省自己为什么没有做好，从而在结构性问题当中寻找解决。
既然都是受害者，就算我们受到的伤害是不同类型的，但是我们为什么不能试图以我方的方法寻找一个感同身受的可能性，而要把其他人咀嚼于高墙之外，成为我们彼此敌对的敌人呢？
可是你知不知道很多时候这个方法论其实就来源于你自己的内心。
有些事情没有我们想象那么困难，虽然呢有一定的门槛，但是我们要坚定的告诉大家去做。
既然珠玉在前有人已经做得更好了，为什么我们不能够去做？
可是我方今天恰恰是要告诉大家，伦敦剑桥大学的实验证明了一件很浪漫的事情，就是我们男性和女性之间从来都不存在那样子天然的壁垒，我们在感同身受这件事情上是可以达到灵魂的互通的。
所以各位请你们在讨论平权这件事情的时候，不要再简单的二元对立的划分为男人，女人这样子片面狭隘的视角，你永远要理解到，当我们在做这件事情的时候，我们的世界应该看得更宽，看得更广，我们不要再分为男人而女人而是尚未觉醒的人和已经觉醒的人，谢谢各位。
首先性别议题上面并不是像您方讲的二元对立的简单环境，男性也好，女性也好，他同样是这个赋权社会结构抵押的受害者。
我方前面的数据很简单，现在这个赋权结构底下，男性要求收入是女性的三倍，既然男性面临着天价彩礼，所以今天男性同样也面临着非常多的困境和处境。
很多时候男性只是不敢挑战既有的赋权结构，可是第一也不能证明他没有感同身受。
第二也有很多男性在不停的去做争取。
今天我方说的批判自己的行为，认真倾听女性的想法，从来不是一件简简单单的事情，而是有方法论确实可以做到的。
感同身受是指向自己亲身感受到一样，心理学上其实人的共性能力有了共性，我们可以通过感知他人情绪，在大脑中模拟出类似的情感并影响我们的行为，而判断男性能否感同身受，女性就要看能力是否具备和方法是否存在，基于此我方论证如下。
首先生理方面男性具有对女性感同身受的生理基础，在剑桥大学生对46,000名测试者进行的DNA测序实验中发现，促成感同身受的基因并无性别差异，感同承受能力的强弱由后天的社会化决定。
美国心理许伽罗森塔尔设计过一个情绪感知测验，通过一位女性的行为和表情让受试者判断其情绪，测验显示男性收视者的测试过程中，感同身受表现越来越好，并据此得出结论，感同身受是一种可以训练的能力。
可见男女之间本无生理上无法感同身受的壁垒，更多阻碍在于社会规训。
他们这个这一群白人都敌视黑人，但是他也有可能感同身受，他不敢做出行为。
我方不是想说我们今天不能够通过行动判断或者说行动怎么如何判断它，而是讲的是在您方的所举出的任何不平等的数据当中，不能简单的用男女去做性别划分，这是太过绝对化的一种绝对的判断。
我方觉得合理的判断应该是我方抛开现状下去谈平等与否，去看未来有没有可能未来有没有可能分成方法论和我方今天所谓的必要条件，也就是我生理基础。
我刚想讨论的是，如果说这些方法论能够帮助到男性更好的感同身受女性，那么现状下的这种在未来有可能被改善。
我们今天讨论封建理智和现在的更开放的一种文化对抗，是不是更加有效率，相比男女绝对化的讨论？
反方前场很爱说女性有一些独特的归因导致了他的焦有焦虑，可是我方二辩也举证了，作为男性也会有很多别的原因被歧视，比如说因为你是外地户口，因为第一学历等等，但您方没有下一层回应告诉我为什么原因不同，感觉不能模拟。
不过没关系，我方当然知道男女的生理结构上有很多区别，可是今天这个辩题他不只是在问，这个我下一层回应是我们看到在今天巨大的职场压力面前，那是因为性别带来的分歧它变成次要了。
虽然我看到阿里那个性侵事件依然觉得触目惊心，可是在这种每天都被压榨，在无力感面前，在被压榨的还是很难很难晋升的时候，我和我的男同事都是可怜的打工人，又何尝不是同病相怜，惺惺相惜呢？
可是而今在这种情况下，您方今天的价值恰恰是在帮倒忙，为什么？因为我们看到本来职场男性和职场女性是可以联合起来的，产假是可以全体打工人一起来向资本争取的。
可是在您方强调男女差异如此大情况下，男女那种可以共同对抗的可能性被瓦解掉了，而这样女性更绝望了。
人和人总是不同的，因此要有意义的讨论能否感同身受，绝不是片面的强调男性和女性有多少不同，而是要剖析当代的职场环境中，这两个群体面临的困境是否共识大于分歧，而我方认为在当今畸形的就业环境中，男性和女性都在资本和内卷的大山下喘不过气来，也都是父权文化和职场陋习的受害者。
即使在具体的困境中或许仍有落差，但已经不妨碍两个群体同病相怜，互相取暖，对彼此的职场焦虑可以感同身受。
首先，当代女性最主要的职场焦虑压根就不来自于性别身份，而来自于资本和内卷对职场人不分男女的压迫。
人物杂志报道上厕所是互联网员工最大的困扰之一，快手甚至在每一间厕所外安装了计时器。2020年猎聘大数据显示，工作压力大，任务重，对男性和女性来说都是最大的焦虑来源。
可是同一阶层的男女绝对没有跨不过去的共情障碍。
其次，即使是表面看来由性别歧视导致的女性职场焦虑，其本质无非也是父权文化和职场陋习党同伐异的一个借口。
男性完全有可能做到同病相怜。
男性在面对职场陋习种种压迫时，感受到的不公与愤怒，能够帮助他们在女性的职场焦虑中倾听，理解并产生共鸣。
因此女性由于歧视产生的焦虑，男性也能够感同身受。综上我方认为女性的职场焦虑，男性可以感同身受	
所以至少在大部分的职场焦虑上，你方认可996，也就是认可了我方的焦虑。
往下你方的武功坊无非是说在这些认知当中，我们依然有一些归因的不同，可是不好意思，我们今天讨论的是能否认知那种焦虑，而不是能否认知那个焦虑来的原因。
就像是秦淮河畔曾经在金陵十三钗当中，秦淮河畔的舞女和那个天主教会学校的女学生，他们拥有完全不同的人生经历，可是面对日寇，当前他们能够供起那份。这是我方为什么说当有一个更大的焦虑凌驾于我们之上的时候，能够感同身受。
因为男性本就不能而对于那些想要去帮助女性的人，一次一次站出来呼喊贫穷的人，您方这样的做法也是伤透了他们的心。在如今这个时代，我觉得我们不缺这些伤害隔阂大家的东西，而缺一个把大家凝聚起来的东西。
可是在职场这个焦虑问题上，这个敌人是那么的傲慢，到站在我们面前，他是不让青年人睡觉的张勇，是把外卖汽车往绝路逼的平台，是不肯承担厂家的公司是天价房贷，而在这些面前职场焦虑或是说我们重归于好，
今天双方的标准不应该是有一点点差异，就叫做不能感同身受。
我们今天看到当全球的疫情各地的毒株其实本身都不一样，封锁措施也不一样的时候，可是中国人民仍然能对世界的意境感承受，所以我们今天应该看的是大家身处的环境是共识更多还是分歧更多，
这个部分是我方所说的主要的焦虑来源，而即使我方今天看到对方辩友所说的那些女性独处的焦虑来源之中，我们也可以看到其实男性同样可以在这些即使是独处女性的交流而言，也可以感到感同身受。
可是我方觉得如果到这里的话，就是程度的区别的就像是一个丢了1万块钱的人，能不能去理解丢了11,000块钱的人，我方觉得是可以通过训练来弥补的。
我方这里有两层回应，第一个是在现实上，这样的男生根本就不会离职场女性比较远。
你各位你想一想，你想你有没有想过今天男生不断向你释放善意，它可能是一种笨拙的尝试。
是善意会变质成恶意，那些笨拙的尝试没有了，你再拒绝的是尝试本身，而恶意会变成更大的恶意。
当高墙竖起你的敌人眼里只有男性二字，而那些爱你的人你都看不见了，你的敌人不是男性，你的敌人是恶意，这是我方的立场。
我发现当然也承认现状下确实很多男性没做到，但是我们这道辩题聊的是男性能不能所以如果我方可以论证了，在为男性在能力上是可以的，且在未来他做的是越来越好的。
因为我方通过数据发现，从2010年到2020年，男性和女性的家务劳动时间缩小了半个小时，而女性的反馈也来看，他们也认为男性是在越来越能对自己感同身受，所以在趋势上已经到。
可见当存在主动的意愿合适相似的环境，并且实际行动上有向好的趋势，即可证明一方能够感同身受。
可见正是由于经济地位的对等，迫使男性开始思考女性的难处，并对自身行为进行修正。
10年间男性日均家务的时间提高了30分钟，男女差距逐年缩小，越来越多的男性愿意体谅女性，并且做出了相应的努力。
在实验中有7成人表示自己可以对少数群体的遭遇产生前所未有的感近似感受，可见通过科学的方法，男性对女性的处境感同身受是完全可以实现的。综上我方认为女性的职场焦虑，男性可以感同身受。
