这个社会真正的发展以及观念的推动，从来不是靠几个无愧于心的人就能做到，而是一个社会发展的方向问题。
所以今天我方在比较的是你方想要一意孤行，而我方觉得融入社会能获得更多的幸福。
所以在这个社会不能接受女孩子剃光头之前，在古代你就不要剃光头。
我方认为选择尽如人意，对个人还是社会都能产生更大的效益。
第一，对个人而言，尽如人意，可以帮助个体更好地适应社会发展，获得更好的资源和保障。
在我方看来，放下自身执念，努力融入社会是每个正常社会人成长的必经之路。
一味地坚持原来的理念，看似一时热血，留下的却是一地鸡毛的人生。
追求问心无愧，听上去很美，然而以最叛逆最坚持本性的摇滚乐行业来说，现实是国内几乎没有全职摇滚乐手，因为全国的摇滚歌手的收入加起来没有汪峰一个人的收入高。
我方承认选择无愧于心的人有成功的，有不后悔的，但尽如人意融入社会的人生道路，更适合社会中平凡的大多数人，故而更值得倡导。
第二，对社会而言，倡导尽如人意，才能更好地形成社会合力，提升效率，实现全局最优。
人类社会运行的基础就是每一个人受一点委屈，遵循社会共识达成效益的最大化。
因此追求无愧我心，也许可以在短期局部享受到痛快，但却会导致全局的效率下降。
正如同世界各国如果能相互谅解，满足彼此的期待，在全球化的分工下，整个人类社会的效率会提升，而当部分国家只看自己的利益，建议贸易壁垒，大搞单边主义，便导致世界经济低迷不振，最终没有赢家。
因此一辈子无愧我心，只代表永远活在过去，而愿意放下一点“我执”去实现他人的期待，去扛起自己肩上的责任，不畏惧让世界改变自己的人，才能够拥有变化的丰富的充满羁绊的人生。
但讨好与做一件让大家满意的事情有区别，就是讨好这件事情它不是互惠互利共赢的，它并不是至少出发点不是。
那好，那再往下，我跟你讲的是讨好型，它带来的关系并不稳定。
你方二辩的解释是我可以摸索他们的需求，从而做到更好。
那好，所以其实我方最后想告诉大家是，你不要靠讨好爱的利益而努力奋斗的价值，这一部分是你真正拥有的。
是因为地方没有看到的是更多的人他在生活中选择了做的事情，他没有那么在意别人的需求，或者说他没有为着别人的眼光为着别人的评价而活。
所以说再来您方讲矛盾，您方认为处理矛盾的方法是说可以让我自己的能力提高，可是如果真的是这样的话，那你就没有完全没有必要再去进行讨好了。
您方对于能力提高所有论证都是我讨好的时间长了，所以说我可以摸清每一个人的习惯，我可以摸清每个人的喜好，我可以达到每一个人都满意的状态。
我们且不说这件事情你真的可不可以做到，哪怕你可以做到，它也不是一个正常的需求，所以说压抑自己的需求，他不是说所有人都会压抑，而是今天在这个情况下我去讨好势必会带来压抑才是真正的矛盾。
而我们今天所讲讨好型人格，那是日常情况之下，面对大多数场景下，下意识是因为恐害怕恐惧，从而去顺从或者妥协的人格特征。
其次，讨好型人格带来人际关系假象，难以助力个人发展。
在有不同的人建立的不同感情对比中，真诚平等的友谊远比讨好带的友谊更加稳固。
而体检它其实也显示的这种人格跟你的影响是在这种关系之中，你一直掩藏自己的情绪，一直压抑自己的需求，一直不太敢主动争取。
这个东西它其实就会面临那些我方一辩稿中讲到各种矛盾，包括你自己的需求和他人需求的矛盾。
就在长期人格长期的这种行为来看，这种讨好的行为他对人际关系其实是有负面影响的，不像您方讲的。
这个定义的部分讲到这里，我们往下讲，我方今天想告诉大家的是，人感受幸福的能力要交给自己，而不是交给别人。
真正的讨好型人格，往往在人际关系中处于极为卑微的这种地步，我们发现并非像对方所讲的那样，在职场当中一帆风顺。
讨好型人格一词其实就是源于蒋方舟在奇葩大会上的演讲，它指的是一种一味的讨好他人而忽略自己感受的人格。
它具体表现为会为他人的情绪而压抑自己的情绪，为他人的利益而放弃自己的利益。
我方判断一种人格是优势还是缺陷，主要关键看你是否有利于个体和社会的发展。
说回来，讨好型人格丧失了拒绝这一行为的权利，但是拒绝其实是一种很有意义和价值的能力。我方想告诉各位，拒绝不仅仅是向别人关闭一次交互这样简单。
最后拒绝其实体现了我们的牺牲，而牺牲为你真正喜欢真正愿意接纳的东西赋予了意义。
最后的最后，缺陷不是危害，也不是我们歧视的起点，而是我们反思结构性问题的开始。
讨好型人格很多时候就源于家庭没有无条件的爱，或许告诉他们这是我们理解置于他们的起点，更多的孩子可以享受到无条件的爱。
所以这里不光是他方讲的说我可能只是不争取，或者说只是想要简单的放弃一下，而是他在追求更多的别人的认同感的时候，会逐渐丧失掉自己有的底线和原则，因为他需要不断地获得别人的认同，而这实质上是把他自己个人对生活主宰的权利全部都交给了他人，我方觉得这无意与人为根本就不是一个正向的价值观点，谢谢。
您方不能够通过一刀切割，就告诉我们这些实证在现实语境当中都不存在。
当时的抉择是大赦，所有的人我们妥协了，换来了香港30年的和平。
在新的时代，我们这个声音要更加的声量更大，掷地有声。
先从个人层面开始说起，无愧于心本身它不是没有缺点的，最大的问题是它有可能造成撕裂。
第二，这个时候我方进一步就讲为什么尽如人意是一个更成熟的解决方法。
您方告诉，然后这个时候你方给我回应说尽如人意很难。
所以今天哪怕我追求尽人意，不代表着我一定会迷茫，一定不知道会怎么选择。
我方今天讨论尽如人意，还是无愧于心，无意从两件事情的难易程度出发完成论证，这样的思路既无可能也无价值。
我方希望给予矛盾选择迷茫困惑之人一个选择的理由，一种选择的底气。
无愧我心，指面对两种冲突选择时，主要参考内心的喜恶。
而尽如人意，则更多地将外部观点和感受纳入考量。
从价值倡导的角度出发，我方认为尽如人意，更值得我们选择。
因此无论从个人角度还是社会福祉角度，尽如人意，都是目前更被需要更有意义的价值，谢谢。
各方都不愿意做任何的让步，所以双方之间只会更加地对抗和更加地撕裂。
这不是一个家庭里面好的结果，也不是一个社会里面好的结果，谢谢。
今天我心和仁义都有可能是错的，你方也承认了，但是您方好歹要承认我心是更加自我一点，仁义是更加考虑他人一点的吧。
那我们基于这个来聊，您方最后落脚点讲到是一个突破的问题，坦白讲我方觉得双方都有可能突破，我方可以坦然承认您方突破的可能性大一点，但是您方今天走向极端的可能性也很大。
但这里的问题只在于今天我们要如何推动这种突破，您方的讲法是我只要秉承我心就够了，我方的讲法是今天你要考虑整体利益，才更可能推动。
这样的方式是达不到任何妥协的，因为在这里你方的无愧于心相对不会看他人的意见，而我方的尽如人意更多地会看他人意见。
我方坦白讲也有可能，但是我方好歹今天可以弥合社会的冲突，减少社会的对立，而您方做不到，而今天社会的冲突对立您方都看到了。
第一焦虑有可能是无愧无心带来，第二你方无法在线上解决任何焦虑。
今天一个团队的合作，今天一个人究竟是更有可能他无愧我心，觉得我做好就好了，团队好坏不关我的事，这是非常典型的无愧我心吧，那这个时候一个尽如人意的人讲，我要考虑大家的意见，我要考虑整体利益，所以我要帮这个团队进行改善，这是不是来了一个更好的情况。
而更多的情况下是你今天尽如人意比无愧我心，更能了解大家彼此的诉求，了解这个团队。
而你的无愧我心更多是从自己判断的，从自己的价值判断和从团队价值判断，在社会合作中谁更好，我相信也是非常清楚的事情。
而再往后你方讲了今天有法律，他们有团队合作靠法律。
法律从来只是一个底线，可是法律是僵化的，法律是社会只能解决很少的一部分，而要做好这件事情，从来需要大家共同的合作，需要大家共同地补漏补缺。
您方的态度是我完成我的要求就够了，我方的态度是哪怕有人错了，你要帮一把，中间有法律没有规定到或者规章没有制作好的地方，你要去帮一帮让整个团队的合作更合作，团队的价值更大，团队合作更好，我再问您哪个更好。
最后我们说到社会的例子，你方现在的想法是社会需要无愧我心，我方恰恰告诉你，在现在身份政治，现在对立更多的情况下，社会需要的是更多人的尽如人意。
所以在我们国家的这个时期，在全世界这个时期，秉持尽如人意的态度，更好地了解对方的意思，更好地促进合作，更好地构建制度，才是我们今天和谐社会和人类命运共同体构建的最后的要求，谢谢。
会选择坐下来与大家寻求共识，去提倡这个建议，来去帮忙大家去改善自己，这才真正尽如人意，团队合作的体现，这是方向上的一个解决。
第二个问题就是共识上的建立上，共识上很多时候我们看到这种小组作业还是小组项目，正是因为很多人秉持无愧于心的态度，今后搞到小组最后没有办法讨论一个课题，没有办法达成共识，最后撕破脸，反而尽如人意本身更能坐下去理解各方面诉求，尽可能寻求共识来满足各方面。
我方认为以何者更有利于个人成长进步，更符合时代的需求为标准来衡量，相较于无愧我心，我们更应该追逐尽如人意。
主要有以下三点原因，其一，对于个人而言，追求尽如人意，更有利于个人的全面发展，个人尤其是年轻人，只有秉持着尽如人意的态度，才能掌握工作中真正会被需要的技能，积累经验。
相反，无愧我心的态度，如往往容易引起自我定位的偏差，限制个人的自我提升。
就如北京合众之圣人力资源的股东马玉就表示，现在的毕业生经常刚毕业就把自己当做核心，盲目要求高薪，心情不好就辞职，不利于个人成长。
所以应该尽如人意，即便你是高材生，也可以从填表会晤等不起眼的小事做起，增强对于行业和团队的了解，秉持团队意识，踏实的提升能力。
其二就社会发展层面来说，尽如人意的观念更有利于团队协作，让不同的团队有效地推动工作，最终创造更大的价值。
随着科技和产业的进步，人们需要解决的问题日益复杂，而团队的工作也更加细化。
亚当斯密就在国富论中提出，个体间的分工和合作对于提升工作效率有着巨大的作用。
可是如果每一个个体都保持着无愧我心的态度，着重关注的是自己的贡献和努力，而忽视团队的整体需求，都无法有效地推动合作的进行。
而秉持尽如人意的态度，在合作中可以尽量减少冲突，找到团队价值的所在。
而在团队遇到问题时，比如有队友遇到了工作中的困难，无法及时完成任务，也可以进行主动的帮忙，尽量解决问题。
其三，从社会层面来说怎能无愧我心，但求尽如人意的思想与当前的社会建设要求更加契合，更具有合理性。
当今社会人们对于美好生活的诉求愈加多样化，这就要求政府在尽如人意的心态下更为积极地满足民众诉求，简政放权，建立服务型政府，给人们他们真正需要的东西，而不是无愧我心地觉得我已经做了，我很努力我很累，这样就可以了。
因此尽如人意的态度更能协调社会个体之间的需求，推动共识，缓解矛盾，形成更好的社会规则。
而无愧我心往往更少更多地去减少同理心，带来矛盾和冲突，不利于和谐社会建设。
综上我方认为岂能无愧我心，但求尽如人意才是我们应该秉持的一种态度。
我们来看一看真实的职场是什么样子的，好了，真实的情况就是我现在发现唉我手头有一个报表做不完了，我看见唉我旁边有一个讨好型人格的同事。同事，你来帮我讨好帮帮我完成一下吧。这个讨好型人格的同事，我因为害怕，因为我觉得我没有其他的选择，我只好答应你，然后面对这一份困难的报表，我可能手足无措，我没有办法我做不来。
在这种情况下到底真的你这个头脑型人格可以给你在职场上最大优势吗？不一定，那所以在职场这一块，对方唯一的一个论证的空间也没有成为更成具体的论证对吧？无非用两个数据来去告诉我的时候，它会有好的人际关系，会有能力上提升。
一个人在职场当中有能力上的提升，这不是每一个人在职场当中都应该做的吗？跟讨好人到底有什么关系？不知道。
在我们生活当中所以我方给大家举个例子是，什么像婆媳关系，我面对的是一个网状的关系结构，在这种关系结构当中人与人之间有不同的立场。
这才是我们在生活当中真正遇到的社会情境，在这种人际关系网络当中怎么办？没办法。
你没有看到的是你在聊两边都没有得到一个好的形象，在这种情况下人际关系是怎么提升的，社会资源怎么得到的？不知道。
我方希望他走出深渊，能够成为自己想成为那样的人，他能够通过自己的努力成为自己更优秀的人，他也能够得到晋升得到升值。为什么不能？
对方辩友只是告诉我说你看他们很惨，但是问题在于您方这种惨的改变方式真的是合理的吗？你方告诉他你去讨好别人，你总有可能获得机会的，这是真的好的升职的方式吗？我觉得也不是。
噢我这里稍微摘一个帽子，我方不是论证可能性，我方是关键是他在为别人好的时候，比如说我为别人付出，我为别人牺牲的时候，别人不可能像我迁就他一样的迁就我，所以这种落差感一定会带给我心理上的负面情绪。
可是讨好型人不是神经大条，他们是敏感多虑的那一群人。
你方最后告诉我们这些情绪不重要，我方觉得这个态度比较离谱，因为长期的负面情绪对人心理生理造成的巨大伤害，你们都觉得无所谓的话，我方不能觉得。
我方觉得对其他人的悲伤我们至少有一点基本的同理心告诉他，你可以走出来，可以改变这种性格。
我告诉你，他跟谁都好，但跟谁也不好，拿我自己举例子，在辩论圈里跟我关系最好的人一定是像我一样崇拜楚老师的。如果虽然说楚老师带你高级自由主义大旗，骂楚老师的人也黏黏糊糊的关系不错，但我肯定不会跟这种人当兄弟。
所以讨好型人格他问题最大的就在于他的信条是不得罪人，他不会爱爱憎分明，他确实没有敌人，但是也没有真正的朋友。
而我方觉得真正建立交心的亲密的关系是要跟其他关系say no的。
而讨好型人格作为一个不会say no的人，在你方看来这个没有立场的人，你自以为找到了社交的捷径，实际上是被真实的社交世界复杂的社交世界拒之门外。
而我方认为这样的讨好型人格是缺陷，论证如下。
首先，讨好型人格的敏感和脆弱会使得讨好者在交往过程中陷入委屈、痛苦和自我怀疑中。
因此他们也更想要迎合他人的习物，表现为极度敏感，适度观察，时刻观察别人的情绪，小心翼翼的斟酌自己的态度，生怕别人讨厌自己。
人与人之间的悲欢并不相通，当过度小心谨慎地讨好型人格遇上懂得拒绝能懂得自我表达的正常人时，自我勉强背后更是讨好者任之下的淡泊与勤俭，这时候他们会陷入痛苦与自责当中。
其次在日常生活中通过讨好的方式，无法建立起稳固可靠的人际关系。
现实中的社交是有不同立场有矛盾冲突的复杂网络，不论是在职场中还是朋友圈开展任何一种关系，我们都会面临着不同态度的分歧，想要获得真正的认可就是要，表达自己真实的立场和观点，以对一部分人说不的方式来彰显自己的态度。
讨好型人格面临类似的矛盾处境，会希望讨好所有人，而结果往往是被视作没有原则和立场的局外人。
用讨好的方式建立起的社会关系，看似一团和气，实则镜花水月，一戳就破。
最后讨好型人格习惯的行为方式会伤害自我人格的建立和完善，喧嚣和平静奔放和保守。
其实讨好型人格是缺陷，不是我们在否定他们，而是告诉这群被束缚住的灵魂，你本不必活得如此，活得满身伤痕。
综上我方认为讨好型人格是缺陷，谢谢大家。
但是说实话形成整合社会资源这件事情根本跟讨好没有必然的关系。
再往下，单纯的会讨好未必能直接换来所谓的您方的社会资源。
因为那个讨好不是我想要得到的，就是您方讨好换取社会利益时的问题。
再往下您方今天通篇的视角都只建立在讨好型人格他跟外地的交互中，但是您方忽略的视角是讨好型人格他自己的内心是如何感受的。
在这样的情况下，哪怕他能换取一些社会资源，那他自己的那种痛苦和委屈，这种情况如果他真的很严重的话，本身也不应该被称之为一种优势。
最大问题我方其实认为是对方首先在定义上对于这讨好型人格这5个字的理解上就产生了非常奇怪的分歧。
我方觉得对方其实根本没有在尝试去讨论讨好型、讨好型这三个字加上人格两个字之后，这一群类型去进行比较。
不是这样的，我方跟您讲的就是您方不能省略掉人格两个字去看这个辩题。
要讨论人格这两个字都是稳定固定的，经常性会做出这个选择的人。
我方觉得这样子的一个人群才是我们这个辩题要去关心的人群。
这个人群他不仅在利益相关，不仅仅在一些很明显就能为自己升职加薪的机会上靠别人，而是经常性习惯性的去做这个行为，他的思考方式一直是这样的。
而我方一直跟您讲的，就是他今天在队伍里面提升的可能是沟通能力，可能是提升了在学长学姐心中的评价，他可能通过讨好获得这一部分的提升。
但他本身作为一个想要加入辩论队，打好辩论的来说，它本身自身的这个目标是完全没有办法，没有机会，没有坑位，也没有时机去实现的。
我发觉这件事情非常荒谬，一个人有自己的判断，并不代表我们就不会再从客观以为他好的角度为他去进行思考了吧。
您方不能通过这个逻辑来告诉我，这本身这种人格就是在这个社会当中有利的。
他们都认为这一件事情最后呈现出来的结果是你在不断的负反馈当中得不到自己的正向价值。
对于这一部分他生活不太开心，即使付出得不到回报的同时，自己还想不断回报这些在困境当中的人，我们要告诉他你这样不太好，我们要帮你谢谢。
各位好，反正把讨好型人格翻译成是一种行为模型，这事肯定不行。
所以最起码要把这部分人区别，不然我们每个人都是讨好型人格，这部分人肯定是不一样的。
所以我们想要达成在定义上的利益，就是他方觉得能够展示自我，啊能够经常的觉得自己还挺好的，这件事情是做不到的。
再来看您方论证，您方的第一个论点其实是偷换了一个概念，因为沟通能力这件事情本身不属于讨好的范围。
这种社交能力也本身不是我们喜欢的一种社交能力，因为你只是被剥削的对象。
没有这种社交能力本身其实不是一种优势的体现，反而是一种劣势。
谢谢主席，我方立场为讨好型人格是缺陷。
稳定性、整体性、独特性和社会性是人格的基本特征，所以讨好型人格区别于一般的讨好行为。
我们每个人都讨好过领导，但我们之中的大部分人是不具备讨好型人格的，要上升为人格那就需要更高的程度。
总结三位心理学家的意思，普通人只会在有需要的时候才讨好别人。
而讨好型人格和普通人之间最大的差别就在于他们将他人的需要凌驾于自己之上。
判断这种性格是优势还是缺陷，就要看他是否有利于个人发展和身心健康。
基于此我方论证如下，第一，讨好型人格会将他人的需要凌驾于自己之上，他们只会选择尊重他人，但是不会尊重及表达自己的真实感受。
对自己需求的忽略容易让机会流失，让自身的积累逐渐匮乏，不利于个人的发展。
在如今这个追求亮点的社会，不利于提升自身的竞争力，从而不利于自身的发展。
第二，讨好型人格的讨好行为经常会带来负反馈，这些负反馈在讨好型人格的价值评价下会被放大，进而演变成恐惧和焦虑。
同时这种负反馈还会让他们因为害怕别人的失望而压抑自己的内心感受，无法表达影响身心健康。
简单来说，人们并不待见讨好型人格的人。
因此带来的负反馈可能对于一个普通人来说还比较好接受，可是对于讨好型人格的人来说就不一样。
因为他们需要从别人的满意中获得自身的价值，这时负反馈就会被放大。
因此讨好型人格越严重，越容易影响人的身心健康。
综上我方认为讨好型人格是人格缺陷谢谢。
可是我方明确的人格这个概念在心理学要有稳定性的，你是要有一个稳定性和持续的状态。
不对吧对方辩友我首质不就确定了，讨好型人格讨好特质就是他的目的只能是为了让你开心，只要你得到满足。
所以您方如果只聊那种生活中普通人都会做的场景的话，您方是没有证成的，您方立场是没有优势的。
这就是因为我们生活中如果一个人他那样好，他的滥好他的好，如果不珍惜他过多的产生，你会觉得他的好是不值钱的。
只有珍惜我们人生才会尊重，这事也符合我们生活常识。
这件事情是他最悲哀的心理状态谢谢。
