首先出于自我认同去做事，个体的生产力和创造力能被更大的激发。
我心的人他们的行为原则都是自我内心的判断，他们不论做出什么选择，都是合乎自己心意的选择。
他们所做会更加倾向于满足自己内心的期待，更容易坚持和负责。
根据美国认知心理学家布鲁纳的动机理论，内部动机及兴趣等是最有激励外界的动力。
无愧于心就是一种追求内部动力的方式，它给人的激励效果强于尽如人意能带来的外部激励。
同样是打比赛，如果仅仅是为了老师的要求去打，未免会成为一场百度文档的摘抄，而如果是因为自己想打，则一定会竭尽所能。
华南理工大学对广州大学生的调查显示，在学校归属感、自我效能感、学习投入和成绩方面，自主选择专业的学生显著高于父母选择专业的学生，坚持我心更容易获得这份成就感，让他们更加有效率，而个体变得更加主动，更加有创造的意愿，也是工作幸福生活幸福的表现。
在当今开放的时代，我们不需要一味迎合社会的期许，尽满足他人仁义，而是遵从本心，坚持下去才能找到最终的方向，有所成长。
其次，正方的社会的价值观和观点是有碰撞的，个人观点和主流观点相冲突时，不愧我心要求我们在主流观点不一样时，勇敢说出来，肯定自己观点的价值，而尽如人意，则要求我们限制自己的观点加以表达。
我们任何被普遍认同的观念在时代的发展中都有可能因为观念的革新而被推翻。
在男权当道的封建社会，女性的自我意志被社会主流的观念而压抑，而被迫变得三从四德，而在当时坚持女生和男生一样，也会被视作异类的存在。
在那样一个顺应他意的时代，因为女性的束缚，观念表达的受限，那么女人生来就该如此，这件事是永远没办法改变的。
治世不一道，便国不法古。
顺从主流，永远不会产生变革创新的力量。
在但求我心的社会下，年轻人不必再去随大流，可以坚定追寻内心的声音，小众的艺术也得以迸发光芒，价值观的倡导不再秉持单一而恪守己见，秉持坚持自己内心的选择，社会才得以刷新。
最后这道题其实并不是单纯的利弊比较，尽如人意和无愧于心都有好处，但相比之下何者是本，何者是墨，才是关键。
我方的态度：受人欢迎固然重要，但不能在否定自己和消解自己的基础上去迎合他人。
第二个部分你方的体检你方只讲到了两个字，叫做压抑。
第二重解读，你方发现这里打不了了，你方跳到了第二个部分，你方讲我方的压抑不是情绪，不是痛苦，不是负面，我方的压抑是压抑自我需求而已。
他本来就每天活得非常的卑微，他需要得到别人的肯定和爱。
接下来想和您方自由辩讨论两件事情，第一件事情在我们看来现在这个互动性极强，分工极为明确的社会讨好型人格，在这个社会的很多职位上都有着明确的优势。
我方认为套套型人格的善意有利于建构良性人际关系，获取社会资本，促进个人发展，因此是一种优势。
我方认为我们更应该珍惜这样的朋友，让他们出标签，认可自己的人格搭建和人生选择，发挥优势，找到属于自己的海阔天空。
所以您方这个解释是不成立的，那再往后来看我方，所以情绪这一部分您方向论证清楚他的机制。
所以今天我方告诉你的很简单，今天讨好型人格更多地不是说要把对方别人的价值凌驾在自己的价值上，而可能恰恰是要尊重别人的价值。
我们觉得为人处事应该先做人后做事，他觉得俞敏洪以后有成就，有一口饭吃绝对不会只给他粥喝，这就是一个对人友善，做好人而得到的一个善果。
因此我方今天要做的便是要为以钟晓芹为代表的这一类讨好型人格者解惑。
我方认为是优势，理由如下。
小团队的工作方式，对于员工的团队协作提出了更高的要求。
这个时代讨好型人格被高度污名化为疾病，虚伪圆滑，可也正是这个人人自我的时代，恰恰缺少了讨好型人格那种同理心。
我们倡导讨好型人格，是因为在讨好的背后是宝贵的善良。
但最起码在讨好这个行为上面，你方也觉得频繁地讨好的话，是能够让大家感受到善意的，是能让老板更青睐你的。
我相信在这个圈当我在传递给你的时候，你在不久的将来也会传递给我，而不像您方所描述那样，永远都是好心当做驴肝肺，这才是一个我方觉得非常可怕的价值。
所以对方辩友所举的松子的情况，我很多压抑自己需求，往往是因为外部环境里面有人做了不好的事情，对方辩友把它归结到讨好型人的身上，我方认为是不恰当的。
那讨好型人格真的是非常良善和温暖的。
可是我方这边查到的实证却是，确确实实这个时代的担忧。
而我们年轻人正因为疲于应付它，而感觉到十分的疲惫，甚至感觉到焦虑值的上升。
您方告诉我说那这个我听别人的人意是不是也可以做出选择，我方认为不是这样的。
人意的特质是什么？特质是他们都存在根本的不同。
因为在这样的世界里面的确没有任何风险，可是更可怕的一件事情是什么，是也不会有任何的突破，所以在无愧于心的世界里才能获得那份进步，这是您方永远达不到的利好。
第一，收集信息只是做出选择的一个前提，这个双方都有。
双方的差别在于处理信息的时候是以自我标准还是以外界要求为那个核心标准。
所以在这种博弈的情况下，是有可能做到合作和让社会利益最大化的。
尽如人意是追求尽可能满足别人，而无愧于心是指做事遵从自己的内心。
我方认为应该选择坚守自己的意志，但求无愧于心。
而如果保持着无愧我心的态度，则更能够帮助我们充分追逐目标。
其次无愧我心的追求自己的诉求能够为社会创造出更多价值。
而当这种博弈延伸到社会道德和制度上时，也更有助于拓宽社会的边界。
综上所述，无愧我心在指引个人选择上能够取得更优的效果，且为群体创造出更大的价值。
可是这对于一个以尽如人意为自己内心的最高价值的人而言，他方有没有想过他方的内心一定是痛苦和煎熬的，而这样我不知道对他方今天所说的成长有什么样的帮助。
最后一个问题是您方今天最大的问题，就是您方告诉我们今天最大的问题是个人没有团队精神。
您方又告诉我今天有社会的撕裂，所以需要用尽如人意的方式来考量。
可是对方辩友今天美国社会的撕裂，其实不是因为我们每个人都无愧我心，而恰恰是因为在过去很长一段时间，大家都进入了以追求那个政治正确，出现了大量的像铁锈粥，像red的这种沉默的大多数，他们的声音被压制，他们被迫去尽如人意。
所以对方辩友今天真正失败的原因恰恰是因为长期的尽如人意，导致人们的反抗，导致人们的逆反，所以对方辩友这是今天现状。
从社会结构主义的角度上来看，人意是社会建构出来的，它的本质是共同体内部的主导阶层的认知或权力的一种体现。
它有一种天然的倾向，就是对于既得利益者倾向于保守稳固，阻碍改变。
所以对方辩友觉得人意不可怕，其实恰恰相反，因为人意的本质是一种系统性的社会压迫，这种压迫最恐怖的地方在于我们每个人都身处其中，但却可能意识不到，甚至有可能像对方辩友一样，把这种压迫当成是正义本身。
所以我们每个人都在这样一个被这样一个系统性压迫所胁迫的过程当中，是即使在这种压迫当中，也没有办法从根本上抹灭人性中的善，也就是我心。
因为在康德看来，每个人都有一种对于正义的生物学上的向往，就像即使在今天的伊朗，也会有很多女性冒着生命危险走上街头。
所以人类历史的进步其实有三个阶段，第一个阶段是从生物学的个体到社会性的群体，这个阶段需要人意去凝结力量去创造更大的生产力，去创造更大的社会财富。
可是我们还将走向第二个阶段，就是从社会性的群体走向自由独立的个体，因为在这个阶段人的意义才会真正萌发，这就是我心的意义。
这就是我方告诉你今天焦虑也好，痛苦也好，这便是我们正在从尽如人意过渡到无愧我心。
对方辩友告诉我们说啊，今天啊我们要配合团队合作，所以我就不能无愧我心。
团队合作方式就是要各抒己见，大家分工合作来达到一个配合，而不是尽如人意，全部都听一个人的，那叫强权。
而且，当代人因为束缚压力很大之后，如果提倡尽如人意，只会加剧焦虑。
所以996的盛行就是因为大家尽如人意，突破这种结构性压迫的方法，就是但求无愧于心。
以前是宗法社会大家要对自己身份负责，可是现在是契约社会，明确权责我就可以无愧于心。
我方认为无愧我心更值得提倡，且更符合现代社会的追求。
理由如下，首先无愧于心，可以缓解当前人们过度焦虑的时代问题。
正是因为追求尽如人意，却无法事事都如每个人的意，才导致当代人在永无止境地追求让别人满意，让社会评价满意的过程中，只能离自己的本心越来越远，同时还赔上了健康的精神和身体。
被996蹂躏的当代人，面对着父母的期待，老板的要求，社会的评价，不得不压榨自己的每一分精力来顺从他人对自己的人意，与之伴随的代价便是焦虑过度，导致抑郁症自杀等现象频生。
放下尽如人意，但求无愧我心，恰好是一枚针对焦虑的解药，是当下年轻人对抗资本异化的出路。
其次无愧我心是社会进步的必由之路，就严重焦虑的时代困局而言，打破困局的方式恰恰需要更多被他者期待所束缚的当代人，以无愧我心之决绝，对抗社会结构性与系统性的压迫。
如果你处处迎合时代主流人意，你便无所不在这个时代的枷锁中，只有无愧我心才可以突破时代的枷锁。
最后尽如人意，不是现代社会的基本法则；无愧我心，更符合契约社会的本质。
美英在古代法中认为，现代社会的来临既是由身份到契约的转变。
在身份社会，每个人都要因为自己的身份承担无限的责任，努力追求尽如人意，至于什么时候能够做自己而不感到愧疚，是怎么也说不清的。
而契约社会中人们为俘获对个体尊重，选择人人渡让部分权利，通过明确划分公民的权责，来为公民争取最大的自由。
所谓明确权责就是承认没人需要尽如人意，公民不用承担无限责任，只要完成底线性的义务，就能做自己想做的事而不感到愧疚。
所以无愧于心恰恰是现代契约社会的追求。
综上所述，我方认为怎能尽如人意，但求无愧我心。
对方很取巧地举了很多例子告诉我说现在如果我心就是眼高手低，如果我心是不好的或者怎么样，你坚持去做是不是有问题。
而且您方的立场还是尽如人意，也就是说尽可能程度深地让更多人满意，但只有两个人的情况，您方都给不出一个所谓尽如人意的解决方案。
如果真像您方提倡的那样，还要尽量去满足更多人的意愿和要求，势必会更难做到。
您方告诉我说焦虑有没有可能是因为你个人的能力和外界的要求达不到就是匹配的，对方辩友告诉你不是的，因为调查显示的是造成广泛焦虑的85%因素都是来自外界他者的期待，而不是这两者之间的落差。
可是各位难道今天变色龙不去变色保护自己，它就可以长出盔甲就可以长出翅膀吗？大概率不是，大概率它可能是最早被天敌给淘汰掉，大概率它是先从这个社会中消失掉。
更何况我方告诉大家，努力跟讨好这件事情本来就不冲突。
因为40%的人通过讨好让别人更愿意较自己东西，这件事情本来就是我方的既得利好。
那么至少我们先可以确认第一件事，就是在非两难情况下，在除却婆媳关系的这种情况下，我方是可以证成我们的讨好，可以让大家喜欢我们，可以整合社会资源，这是第一部分。
第二部分即便是在两难的情况下，您方的所有避害也只限于心理上可能会带来一些负担。
首先第一层是在于我方认为这样的负担是每个人在进行社会生活，在进行成熟化，在进行我们未来的成熟面对现实社会时必然要面对的。我去努力工作也好，我去面对房贷车贷也好，都会带来我心里的负担加重。但是这个是不是一件那么不可接受的事情，你方通篇没有论证。
如果我不去讨好我的婆婆，如果我不去讨好我的媳妇，您方给出的唯一的解决方案是摆道理讲事实。可是各位在家庭生活中摆道理讲事实是最没有用的，你跟婆婆说你要讲道理你也有点错，你跟自己老婆说你也有点错，他们只会觉得你怎么觉得我会有错。这件事情本身就是难以沟通的。
如果说一个人格模式，您方根本不知道它的来源，就探讨他本身的话，那就是脱离了主体。
同学今天讨论人群的时候，我们永远会发现泥泞中的花朵，任何一个能让它开放的因素都是它的养料，都是它的长处，谢谢。
可是我一开始觉得例子中，那就是在职场做一个职场新人，面对老板给的销售任务，你讨好一下老员工更快的完成任务，或者说在团队合作中去主动啃一些难啃的骨头，保证这个工作可以顺利的进行，那自己获得的优势也获得团队的认同，好像没有什么痛苦和委屈。
就是你在讨好你不是讨好所有人，你要找到主要的目标，你要符合自己的目的，谁能够给你带来升职加薪，那就是你的领导那你就讨好他就完全可以完成，这是在人际关系上面的攻击。
而我们今天想讨论这大部分弱势的群体，他们的行为往往不是自己的主动选择，而是他们的升职环境。
今天我们大家可以谈性格，要释放天性，要有能力才是健全的，可是那是您方的标准。
他们就像变色龙一样，他有一个保护者而讨好这种方式，谢谢。
这说明两件事，一讨好型人格特质可以与其他性格特质共存。
二讨好型人格的特质有程度之别因人而异。
换言之，我方认为讨好型人格的人在处理人际关系或满足自我需求时，倾向于使用讨好的方式，因此有以下论证。
为何今天这么多的年轻人会对这种人格有共鸣？因为大多数的人面临着极大的压力。
我方认为处于这样的情况下的当代年轻人衍生出讨好型人格是在当前状况下立足提升整合社会资源的重要条件。
因此已然无法用强大的工作能力发光的职场小透明，如果具有讨好型人格，就能够更敏锐的洞察到别人的需求，善于倾听，给上司带杯咖啡，帮同事擦桌子。职场小透明也收获到了存在感，他们往往在团队中充当辅助的角色，在团队中以贡献自己力量的方式来换取自己的地位和他人的重视。
必须强调的是我方不是说职场中只要讨好就够了，而是在做好自己的工作的前提上，再加强加深和领导同学的关系，事业的前景便会渐渐的明朗起来。
综上我方今天认为讨好型人格是优势。
我方的定义写得很清楚了，讨好型人格的行为模式叫做你在解决问题的时候倾向于选择讨好的方式，而他普通人可能只是偶尔用一用，他不倾向于选择这种方式。
同学我方一辩稿的利润前提里面已经说得非常清楚了，他好型人格如果诚如有您方这样的强的能力的话，他当然可以选择其他的方式去做，他大可不必选择我方这种保护色去做，所以您方前提没有论证他的能力是强的。
没有，当然我跟你进一步的对比叫做如果你不对于这一部分能力弱的人，因为他不去进一步了，他好他的社会资源可能没有那么多的话，他发展不起来的话。父母的一次生病，孩子一次摔跤，这件事情就有可能击垮他这一个年轻人。
所以在两种压力的比较上面，并且有整合资源的能力的比较上面，我方的讨好型人格对于这一部分人群来说恰恰是一个优势吧。
我方的论证义务难道已经大到论证一种病态的存在，病态的人群要是一种社会的优势吗？显然不是。
今天双方的立场应该停留在曾经最经典的那种杨墨之辩之上，我方立场应该更倾向于跟大家去讲兼爱。
想把别人的需求看待和自己一样重，对每一个人是一个善心的期待。
今天我喝的粥比别人稀，啊那我就是烈士，穿的衣不如别人暖也劣势，这才是问题所在。
他们的优势，在于他们衡量心理得与失的标准，可能跟你我不大一样。
他们觉得今天我请你吃饭，并非是要等价的衡量一种关系，叫做你请回来或者你帮我一个忙这样的叫做满足，他们的满足感是建立在今天你有一个善意的回应之上，这很容易得到社会的满足。
我方跟你讲，一个表达善意乐于奉献的人，最终也会被社会所接纳，获得公平的待遇。
你会发现在社会当中有非常多的人秉承着有观点，就是甭管我有没有机会，我要先做我自己。
这种行为是否非常的常见，就那些而对那些主动施与善意的人表示嘲讽，你看都有没有那种态度。
上课举手，有些同学就主动举手回答问题，你嘲笑他，其实你这人不是热脸贴冷屁股，成绩上咱俩不还是差不太多。这样的一种态度是不可接受的。
在我方看来，如果仅以这两种人做对比，自我者、指责者和我们方所跟你讲到的这种讨好者是有着天然的社会上的竞争压力的不同的。
如果你仅把所有的希望寄希望于别人愿意接受最真实的那个你是不可能的，就好像我在对辩的时候给大家举那个例子，最简单的一个道理，你我都有棱角，你我都锱铢必较，我们两个之间如何才能够磨平棱角融合到一起。
首先来聊一下啊对方辩友今天其实已经跟我们达成一个共识吗我们今天无论是说那个行为有一种倾向，在面对很多事情的时候他有一种倾向，无论是聊什么，我们最终聊的是那个行为模式，不是一种病症。
可是往下在对方辩友来判断讨好型人格的逻辑判断不正常，他对价值的排序不正常的时候，这是一种断言。
因为他没有举出任何实质性的损害，他只是告诉大家今天你的讨好型人格就是会过于焦虑，就是会对没有得到他人期待的一种顺应感觉到焦虑和恐惧。
可是讨好型人格的人他有自己的价值排序，他可以认为我去做一个社会，我去做一个群体的社会氛围沟通者，我去建立一个和谐的氛围，所带给我的价值远比让我自己感到开心要高。
坦白来讲，对方辩友今天一直在批评的，不是付出本身，而是在批评，付出没有回报，可是在讨好型人格那里看来回不回报其实根本就不care无所谓，他就是喜欢这种氛围是合理的。感谢。
把讨好型当做成一种人格分类，是部分媒体为了方便表述而进行的不负责任的宣传。
心理学的层面并没有具体的理论知识，这种行为机制能够演变成一种人格。
因此我们今天讨论讨好型人格是优势还是缺陷，根本上是要判断讨好型人格这种满足他人需求和迎合外部评价的行为模式，是否能够更好的服务一个人的日常社交。
具体理由如下，第一讨好的行为机制能够提高人的社交能力，从而收获更多的机遇。
淘宝型的人正是提供情绪价值的高手，他们善于观察别人，懂得分析并迎合对方的喜好。
这对于我们进入一个陌生的环境时，建立最基本的人际关系有着很大的优势。
比如一个公司的新员工每天按部就班的上班下班，可能要好几个星期才能跟同事熟络，可如果他在吃午饭的时候主动的发出善意的讯号，请问一下周边的人要不要一起点外卖？交流的机会便会为讨好型的人创造出来，营造了和谐的外部环境。
而比较自我的人，哪怕看出了别人需求，也会不好意思或怕麻烦等原因不会主动去满足，这样便不容易与人产生连接，很多本可以继续下来的关系就这么断掉了。
第二，具有讨好型人格的个体，在自我情绪调节上更具有优势。
更甚者讨好型人格往往会有更高的道德满足感，从而当回报不及预期的时候，会为自己建立起防御机制，进行自我调节。
一则套型人格的人会进行自我安慰，自身已经做了自己能够做的。
二来会将自己这种付出被忽视与利用带来的伤害追究到行为人身上，道德的满足感对于这种行为所带来的受挫感进行宽慰。
综上所述，我方坚持认为讨好型人格是优势，谢谢。
可是我们回过头来看，任何一种在心理学层面上承认过了任何的性格，我们都会发现他一旦追求到极端的时候，都是没有办法利好的。
我方认为是可以达成合意的，这就是它的优势所在。
那今天您方无非给我方举的例子就在于今天如果那个被我接受讨好的人没有回应我的好意会怎么办？很简单，就是我不讨好你，我去讨好下一个人就可以了。
今天我今天撞到了南墙，我就是会回头了就可以了，这是我方也想告诉大家，就是因为他没有养成一种固定的固化的人格，
所以在这种方式的采取上，包括讨好的程度上，我们都是可以采取一定程度的就是妥协或是扭变的。
就是我们可以采取一些比较温和的方式来进行讨好，今天你跟一个老师送礼，你可以被人说成贿赂，可是你今天在课堂上举手去讨好一个老师，让那个老师给你打平时分，这在我方看来是完全可以被认可的行为，这也是我方想说明的讨好型人格的优势在。

