我方基于法律特性和社会公共利益两方面考量，主张法律应加以保护。
理由有二，其一，碰瓷式维权本身具有合法的正当性，碰瓷式维权在道德上似乎给人以一种溜奸耍滑的直觉，但忽略了作为一种法律行为，其本身并无不正当之处，民法的维度上一般侵权责任包括行为、过错、损害事实和因果关系4个构成要件。
其二，法律不因是碰瓷式维权，而对其维权行为取消保护，有助于树立权利意识，营造权力氛围。
因此我们不仅不应该给权利加以限缩，反而应当以一是一二是二的法律态度来树立权力的权利的不可侵犯，综上碰瓷式维权应当被法律保护，谢谢。
可我们觉得不对，应该惩罚他们，让他们意识到他们这个意识本来是错的。
第二点是对方辩友的意思是你看现在大家都喜欢用免费的网站，那么就现在让大家用免费的网站就好了，可是这是一个恶性循环，良性的循环是我用别人的东西的时候我给别人付钱，别人用我的东西的时候，别人也给我付钱，这样一个良性循环之下，才能激励着人们做出更好的作品，让人们用。
这样一个激励机制，我们才能够真正激励怎么样创作。
因为我们原先没有那么多人去揪他们，所以人们就是安于现状，就是在这个安逸的现状之下躺下了，而现在有些人把他们发掘出来了，如果这个时候你保护了碰瓷式维权去判他们，会逼他们在用图片的时候给人付费，就是在逼他们走到一个更好的环境，就是我给别人付费，别人也给我付费，这样才是一个创作的良好环境。
只有保护碰瓷式维权，才能把它往一个良好的方向上去走，创造一个真正良好的创作的环境。
于是这也就是第三点，其实你方一直误解我的意思，好像不是说法律这样规定就应该这样判，而是我们要意识到今天这个辩题说的是什么，就是说我们既然本来存在的一种权利，是我的消费者的权利应该被得到保障。
我碰瓷式维权，你要么因为我碰了这次就把我这个权利收回去，而我方觉得综上来看，其实它没有太大的问题，它只不过是把我们的创作环境逼迫你去保留市场良好的环境上面发展，它只不过是相对于正当维权没有那么重要，可是我没有什么错。
所以你不要强调怎么才是对于权利的尊重，就是我不因为我的喜好，我个人对你点点小小的偏见，就把你的权利给收回了，我虽然觉得碰瓷式维权没有那么正义，没有那么特别的好，不喜欢他，可是我仍然尊重你的权利去保障你，这才是一个真正尊重权利的社会。
基于此现状，我方认为应该把保护碰瓷式维权支持其诉讼请求。
理由有二，第一保护碰瓷式维权，保护了权利本身的法益，更能提高版权保护意识，消费者维权意识和劳动保障意识。
维权实践中也更能让版权的使用者在利用他人的智力成果的时候多一丝谨慎和畏惧，从而强化版权保护意识。
消费者和劳动关系领域同样如此，查漏补缺的啄木鸟们也促进了整个行业的进步。
第二，刻意排除碰瓷式维权会在全国司法领域中恶化，目前已经很困难的现状。	
所以我们觉得在当今我们在朴素正义观的直指导下，看似在追求自己心目中的公平，认为法律不应该保护所谓的这些恶人，无数媒体认为参加相关研讨会的专家全部都是被经商所收买的，然而真正的公平与正义往往会被非理性的声音所遮盖，对智力成果和权益的真正尊重，对合法程序的切实认可，对权益的时代保障，需要我们对碰瓷式维权作出保护。
就是碰瓷式维权可以首先它可以解决普通消费者解决不了的一些成本时长的问题，因为他们就是干这个的。
其次他们可以发现一些普通消费者发现不了的细节性的问题，比如说我们提出来的就是一些具体的虫草里的砷含量超没超标的问题，这种普通消费者很难发现出来，对方辩友对我们的利好其实全都认。
按您方这样论证逻辑的话，道德风险更大的恰恰是商家，而我们恰恰觉得为了保护消费者，防止商家这样道德风险，我们才要保护碰瓷式维权。
所以一旦您不保护碰此事维权，这就给法律开了一个口子，那些所有侵权的人都可以想方设法找借口，套一个对面是碰瓷式围成的例子，然后它就可以逍遥法外，对方辩友我们这样是更可怕的现实。
最后我们讨论这些辩题肯定要结合中国的现状来看，中国现状是什么，是保护不足，而不是保护过剩。
我们法律之所以要考虑比例原则倾斜到弱势那一方，就是因为弱势那一方面临举证难，维权成本高，而且维权收益很低的这样的问题，但是我们今天讨论这个对方辩友却跟我们说要保护的是那些强势方，而不是弱势方，我方认为这样无法体现法律的公平。
在这部分执法部门扩充不到的地带，反而是职业打假人能够充分发挥力量部分。
他作为职业打假的一个主要的生力军提供了重要的打假力量，您方需要论证为什么在这么大的效果情况下，您方认为不可以。
就像最近那个奔驰车主现在铺天盖地自媒体在说，你过往有不良的贷款记录，你过往又怎么样，如果这个搬到法庭上会多么的可怕，这就是我方所坚持的，不能让在法庭上变成消费者坟墓，谢谢。
我方认为我们应当保护碰瓷式维权，但是不保护在此过程中的违法犯罪。
但是视为中国冒用他人版权而模糊利益，我们打击他也是因为他的欺诈行为，而非维权行为本身。
而我国公民的维权意识薄弱，这使得公司为侵权行为更加猖獗，而碰瓷式维权可以抑制这些行为，作为司法机关打击侵权行为的补充。
下面是我方论点。第一，碰瓷式维权的起诉者或职业打假人打击了违法犯罪，起到了震慑作用。
第二，职业打假人作为普通消费者的一员，他们更清楚相关法律法规，对于起诉的过程及举证责任更加专业，且不用担心财力与时间。
第三，对于碰瓷式危险的禁止，势必会增加所有普通危险性的举证责任。
根据315的调查显示，只有1.41%的被侵权消费者愿意提起法律诉讼。如果区分普通消费者与知假买假的职业打假人，就会造成知情消费者不准打假，不知情的消费者不可能打消费者权益保护法成为制假售假的护身符，这样的严重后果。
就好像前段时间的奔驰女车主事件中，因为事主被曝出拖欠500多万元债务，就有很多人发表诛心之论，质疑它是通过维权而牟利，这种自证清白的压力会让我国消费者难以维权，不愿维权的现状更是雪上加霜。
综上，我方认为碰瓷式维权应当受到法律保护，贪打击侵权行为，也震慑了违法公司及个体，逼迫他们和规划职业打假人，也是可以成为普通消费者维权的有效补充，他们更专业且有时间精力长时间维权，碰瓷式维权也可以带动消费者维权意识，若区分人的主观意志，将毫无疑问误伤一部分危险意识强的消费者或劳动者，继而打击了维权的积极性。
但在此的基础之上也有仍然有很多职业打假人，他们回避那些法律风险，因为他们更职业，他们取得了更多专业的证据，因为他们更职业，他们用更专业的精神办更专业的事情，达到了我们普通消费者所不能达到的这些危害，我们的食品、啊药品、劳动等等种种安全的事情，他们为什么不应该得到保护？
谢谢主席，大家好，今天我方的辩题是碰瓷式维权应当被法律保护。碰瓷式维权指故意制造自身被侵权的法律外观，广泛出现于劳动者权益、消费者权益和知识产权等领域，如知假买假等。
可见无论当事人主观是否为了盈利，在法理上都应得到赔偿。
另一方面，即便当事人有主观过失原则，也有其适用范围，即当加害人故意或存在重大过失时，不考虑被害人主观因素，过失原则不适用，而碰瓷式维权不适用，过失相抵是因其具体案例中侵权方一般都存在故意。
其次，从社会效果层面，就侵权方而言，保护碰瓷式维权，可以使企业加强法制观念，使社会更有秩序。
相反如果为了保护减少供此事维权，而把主观动机纳入要件，将进一步恶化维权难的现状，最终伤害的还是举证能力弱，时间精力少，法律知识有限的普通维权者，综上我方认为碰瓷式维权应该被法律保护，谢谢。
今天如果您方把职业打假人能给去除，我请问您方这些普通消费者如何维权？
所以我方告诉你摒弃职业打假人，普通消费者也无法维权，这是你方需要认证的，谢谢。
我方今天不负责负担这一步的举证义务，好没有关系，退一步就算来进入到您方今天想聊的领域，你方有没有任何一组数据或者任何一个条例告诉我说你方所形成这种敲诈勒索是现在碰瓷式维权的主流，我方告诉大家不是。
