好，考研之所以能够带来这么多找工作晋升以及生活补助的好处，并不是我们这个社会对于一纸文凭的盲目追求，而是他考研确实能够带来能力的提升。
首先是专业知识的进一步晋升，本科内容，让你广泛的涉猎的基础内容，而读研的时候你就可以根据自己感兴趣的方向进行深入的学习。
因此读研可以通过累积更深的知识和对行业的理解带来更好的职业发展，而且更重要的是读研它可以带来思维模式的转变。
我方认为继续深造更有利于本科生未来发展。
第一，研究生的职业发展远好于本科生，读研只花费两年时间，将理论知识运用进实际的研究中去。
教育部指出专业硕士就是为了培养出既有扎实的专业知识，又能解决实际问题，还具有良好职业素养的高层次应用型专门人才，研究生的职业选择自由也由此而来。
第二，在受到疫情影响的如今，考研的优势前所未有的显著。
即使考研失利，很多公司也为他们组织了春招，更重要的是此时政治经济低谷期贸然进入市场，有害个人发展。
所以两年后疫情对经济的影响消退，回归上学期的市场迫切需要的一些高端的应用型人才，那时他们进市场的最好时机，故我方认为在当前环境下选择继续深造，还是本科生的更优选择，谢谢。
所以我方告诉你，你工作之后在职读不是不能读，但是不大现实。
对方辩友今天其实唯一一个得力的举证叫做啊他方有一个举证说是就业难度更大，可是我方告诉你，就业难度它其实统计的是我面向这个工作的时候这个工作招这个人他的标准高不高。
但是与之对比的是研究生的就业率，全国66所研究生高校全部在95%~100%之间，这意味着什么，尽管就业难度大，但我能克服这个就业难度，依旧就业到我想要的工作，这不是我方的利好吗？
但研究生的优势是什么？首先是专业知识的培养，比如说我做一个供应系统工程的学生，我在本科学了很多，比如说质量检测，比如说这个概率的问题，但是我没有学过如何把这个产业链进行统筹规划，这个模拟预测的方式，把它全部放到一个产业链当中来发现产业生产当中的问题，去提升质量。
这是研究生学习的不同。本科生在于一些基础学科的学习，那研究生在于专精学科的学习，这部分能力的培养，是研究生独特的利益。
再往下走，即使今天抛开这一部分利益不看，研究生整个学习方式跟本科也有不同，本科比较在于填鸭式的学习，那研究生是这种自己写毕业论文这种解决问题，发现问题的逻辑思维的方式，也是在工作当中非常看重的。
这就是为什么即使在起薪上，双方差不多，但是您方随着职业的发展，你的优势慢慢被取代了。
但是研究生的这个发展的优势是不论疫情不论什么情况都无法被取代的。
这些学习能力和我逻辑思维能力上的优势是在我工作2年到10年之后，一下将慢慢的凸显出来的，这是我方的利益，谢谢。
那再来看对方辩友第二个点，对方辩友觉得他方有工作经验，可是您方知道吗？找到满意的工作也不容易，表面上就业率很高，其实是因为有很多人找不到满意的工作去找薪资低的不对口的。
根据人大统计，今年年初超70%的本科应届生拿到offer未签约,排名前二的原因是薪水未达到期望和工作内容不喜欢，所以看似高的就业率背后其实是本科应届生的被迫妥协.
而且对方辩友觉得你们方的工作经验很重要，可是我们发现本科生对本科生的就业满意度只有62%，显著低于研究生的就业满意度79%，所以发现您方的找的这个工作不对口，不知道对未来的职业发展有什么好处.
所以说到底是否是您方所说的都是有助于自己提升的，然后企业都可以有用的工作的话，你方需要进行不论证，所以说您方的就业率也不能代表您方所说的，告诉我说比考研要容易。
其次我方考研并不是唯一的技术继继续深造的我方的唯一的一个选择，我方告诉你提供两个其他选择，可以留学深造，也可以修第二学位。
所以说发现没有我们的薪资上的收益的话，这是一个硬实的收益，而那个麦克斯公司仍然好，谢谢。
我方认为在当前环境下，以个人发展利益最大化和国家政策两个层面相结合，继续学习深造才是本科毕业生的更优选择，论证如下：
首先继续学习深造，能够提高在职场上的竞争力，从收益比的角度进行考虑，继续深造回报率更高。
首先高学历可以弥补职场经验的不足，以2015届本科生为例，继续深造，获得硕士学历后初入职场月收入为7371元，与工作三年的本科同学月收入7419元，相差并不大。其次，随着时间延长，高学历得到的回报更大。
对于专业性较强的行业，高学历必不可少，对于其他技术性不强，但竞争人数众多的行业，高学历是突出重围向上进阶的敲门砖。
因此无论是希望避开2020年压力巨大无比的就业季，还是希望为自己的未来增加筹码，都应该在大学本科毕业后选择继续深造。
此外，国家需要高端人才继续深造，事关国家发展与民族未来。
为了引进人才，各省市都对高学历的毕业生出台了一系列补贴政策，比如应届硕士研究生到杭州工作，可以获得2~3万元的生活补贴。青岛每年给新引进的国内博士发放安家费1.5万元，连续发放三年，这些都体现了国家对高端人才的需求与重视。
作为大学本科生，要保持向上的动力，继续深造。在新一轮科技革命和产业变革期，让我们一同担负起创新的使命，创造更好的未来。
综上所述，继续学习深造是大学本科毕业生的更优选择。
再来看我方这个您方一直在说的考研难度，首先国家政策是不断扩招的，今年的考研成功率已经达到了30%，而且我方继续深造不只有考研一个途径，我们还可以留学，还可以读第二学位，这些都是国家鼓励和推进的。
而且您方所说的这个失败的人怎么看？首先它是一个个人能力的问题，因为就算嗯一个人他如果考不上研的话，他也也许能找到一个好的工作，而您方这些找不到工作的人怎么办？
首先我们看可以看到2020年的最新数据显示，工作5年后的本科生的薪资仍然比拥有研究生学历的人，他的薪资要低1000块钱，反正就是可以说明在现在目前的职场上，学历其实比工作经验要更重要。
再来看晋升机会，有许多国企等等，他们所需要的不仅是研究生的人才，而且从等情况下，研究生人才他的晋升机会更高，而他的薪资涨幅更大，而且他的就业满意度也达到了80%，远远高于本科生的70%。
再来看我方这边，我方十三五规划已经明确指出国家需要高精尖缺的这些人才，而您方本科生能否满足这个要求，而且就算您方所说的这些职业编程等的工作，我方在研究生等学习深造的过程中，也可以不断的实践，并不是像您方所说的，就只会学习理论知识，您方这一点需要给我方这些论证。
而且疫情方面病毒源头没有查清，疫苗没有广泛使用，康复者富养等问题都是存在全人类头顶上的达摩克里斯之见。国家鼓励大学生深造不断钻研，不仅有利于国家的稳定发展，而且是为全人类去求生存谋福利。
因此就像献血这样，哪怕没有国家成为高端人才，研究生仍然在职场具有更大的竞争力和发展空间，这方认识提升造型更优选。
好，谢谢主席。下面我刚才先提到说考研的难度如何如何，却不计今年的考研同之前相比已经扩招了18.9万人，这对于考研难度以前就有一点的情况之下，今年无疑是一个好的时机。
好，第二个问题，对方说您说的论点一，直接工作可以积累工作经验，但是就我方而言，工作经验并不等同于工作能力。
您方所说的hr更看重经验，并没有说hr更看重经验大于学历，您方要给我给出有利的数据说，在比较经验和学历之上，hr选择经验多的。
第三个对方辩友您说教育质量现在不行，所以说20个学生只有1个导师来培养，那也就是说教育质量不行的多，所以让大家不要去接受教育。
我觉得这一点我不敢跟您沟通，你没有治根，而是在治本，这是不行的。
而且对于现在来说，国家正需要高科技高端人才，这也并不是说我们要求所有研究生都去高科技人才，只是我们鼓励他们往高处走，为国家做一些贡献，如果达不到国家的要求，也可以提供自己的职场竞争力。
对方辩友有一开始跟我们划分比较人性，我方觉得还很还很不错，对方很有诚意的来跟我们去比较，很多岗位可能不那么适合我们今天讨论，我方觉得对没有问题。
我方从最开始来告诉大家，外贸产业这个占到了中国20%就业岗位的这个产业，它的前景更加的扑朔迷离，它在未来三年之后才能有效的恢复好好转，在这些岗位上是中国最主要的那份外贸的行业，我方想请教对方在这些岗位上他方是怎么论证出来就业市场更加理想的，我方看不到这些东西跟消费之间到底有什么样的逻辑，我方不理解。
大多数本科生你就业的第一份岗位，它到底是什么样子，它能给你带来多大的提升，它就决定了你未来的发展前景。
在工作岗位上，当你选择了工作之后，你的学习能力，你的经历你的时间都会大幅的下降，在这个时候真的你还有能力去竞争一纸文凭吗？
我们筛选出来一些更有能力的人，当你拿着一纸研究生文凭的时候，你的收益就会比别人更高，对方辩友到这里收益的质疑是告诉我方说，这个钱可能不那么重要，你可以通过工作两年来积累，我方告诉大家的是什么？
是在研究生在市场上更有发展前景，被更被公司所青睐。
在这个情况下，我方觉得收益是更加长远的增加时代的。讲到这里，其实我们双方最后的一个分歧就是我们双方其实对于大学生的你现在到底在处在一个什么状况，在怎么样去投入市场环境理解是不太一样。
我方觉得不是的。
你为什么不用这两年的时间尝试一下提升自己，尝试一下去规避这个风险，在未来这些市场更加理想更加发展前景的时候，他回复到GDP达到6%的时候，你再尝试去回复到更好的就业市场当中，你有更多选择的时候，你的人生不是他有更多的未来吗？
换言之您方即使多了300万，可是同比去年也是变得更差的，而且这部分的大学生招聘需求也包括很多外卖小哥，也包括很多快递员。
进一步来看我方的就业难，您方这个时候给我方的数据是今年的就业压力是26%，可是不是在于根据我方统计样本今年的研究生的32%，这就是为什么在今年的政策整个下行压力情况下，国家会扩大研究生，是因为国家也不想这部分的本科毕业生流入到就业市场中，造成这么大的就业压力。
我们再来看长期的发展逻辑，好了，您方一直跟我方说，本科直接就会有很多的能力，可问题就在于这部分的逻辑，我方可以对撞研究生在学习的时候也会有很多能力，我们要看整个市场的偏好逻辑。
我们告诉你是从数据基础上显示，无论是薪资的涨幅还是为了发展，感态上来讲，整个社会的结果上的逻辑都是证明更偏好研究生的，谢谢。
Gdp的实际增速从去年的6%下降到今年第一季度的负6.8%。当前的就业时尚遇到了千禧年，然后最惨淡的经济环境，在当前的市场背景下，我方认为继续学习深造是大学本科毕业生的更优选择，论证如下。
第一，选择机遇深造是顺势而为，主动避开经济的萧条期化风险为成长的机遇。
在当前就业是就业市场结构性矛盾越发尖锐的2020年选择企业就业无异于是逆势而为。
求职者面临的不是人挑工作，而是工作挑人难以选择到满意的工作。
而选择继续深造不仅可以度过这一段20年难遇的经济风险期，同时也能提高自己的竞争力，在未来的岗位竞争中拥有更好的收益和选择。
可见两年到三年是经济学界普遍认为的经济复苏时间点，选择继续深造，便可以把寒冬变为盛夏的时光。
第二，相比于企业就业，进军研究生深造，更能为个人履历镀金，提高求职者的竞争力，在就业市场中掌握更多的选择权。
宏观来看，2018届硕士毕业生就业率比本科生也高6.67%，而研究生学历也更能为个人带来更丰厚的长项回报。
从长远的就业市场分化来看，选择继续深造也是更符合市场规律和偏好的明智选择。
综上我方认为在遭遇疫情的2020年选择继续深造是本科生的更优选择。
疫情给中国带来一个巨大的打击，即使达到全面的复工复产，根据上海高等研究院的预测，中国2020年全年GDP增长也只能达到1.2%，这意味着它将远低于近年来稳定的6%，经济的巨大下行压力将会导致就业岗位的严重缩减，所以即使您方告诉我未来会有更多的岗位，可是他已经消失掉了那将近一半的岗位需求，就是他将会有更多的人去竞争或者是巨大的竞争压力，这一部分风险您方要考虑。
第二件事情您方告诉我的是考研有风险，可是做什么事情没有风险，只要任何一件有价值或者是一份足够好的事情，需要努力争取就有风险，律师要法考会计要考会计证，公务员要国考，这些本来就存在很大的风险加之疫情的影响，国内市场岗位被腰斩一半，更多的人需要去竞争原来一半的岗位风险更大，而研究生今年扩招的19万增加了20%，机会更多了，所以比风险在今年的特殊环境下，您方甚至比我方更大。
第三件事情聊收益，您方的收益是短期收益，而我方看到的收益是长期收益，据2020年中国大学生就业报告显示，对2014届毕业生做追踪调查，发现牺牲两年时间读研的学生在5年之后即2019年月收入超过未读研人群800元，研究生仅花两年就可以超过未读研人群花5年才能达到的高度。
您方只能看到2~3年短期的几万块钱，而我方看到的是未来长期的高额回报。
﻿首先我们来看我们这场辩题中最大的争论的两个部分，第一个部分就是风险性的这个问题，第二个就是这个收益的这个问题。
其实我们都知道这个情况真实存在吗？并不存在的。
工作经验他在工作中我们所从事的工作更多是那种重复性的工作，这样的工作更多的是为了创造这种市场价值。
或许在先进入工作的两年前，你比我更加有经验，可是到这个时间拉长的时候，当我们的工作经验变成10年对7年，8年对6年的时候，当这样的时候，这样的一个工作经验的价值就无限的缩水，因为我们所做的事情几乎从这些事情所获得的经验都是一样的，所以说这就非常不理解对方所说的考研的这些人，为什么当他们今年有这么好的政策再次进入市场的时候就不被需要了？
好，我们来看下一点，在今年的这样的一种疫情的情况下，很多人更难匹配到适合自己的能力的工作，在这种情况下他们能力所提升的价值是更低的，也就更难得出对方所说的这个观点，叫做我们的这样的一种就业经验，能够帮我们去突破百年之大的变局。
那我们今天来看读研还是深造，这确实是一个非常艰难的选择，对于大多数人来说，它涉及到的问题无非就是收益方向，还有想过什么样的生活，成为什么样的人。
对于收益这个问题，我们不能说某一个行业啊某一个选择就确实比另一个高，不可能说今天只要你选择读研就一定比就业高，或者选择就业就一定比读研高。
我们能看到的只是这样的一个行业所暴露出来的平均值去给你一个选择的方向。
我们看到的是如果你选择继续深造，你有更大的可能性，获得更高的收益，有更大的可能性，获得一份满意的职业，有更多选择的机会，有更大的可能性利用这种资源来实现你的梦想，所以我们建议这样的选择。
在这个时代这个奔涌的浪潮中，一定是有人逐浪而行，有人就是被拍倒在沙滩上。
供给侧改革也证明了什么叫做百年的大变局，对于高学历者正在产生前所未有的需求，只有科学和创造这两天属性，才能够为行业和产品赋予更高的价值。
对于高学历的需求会随着时代的发展和进步越来越多，所以说现在的本科生和20年前不一样。
听到这里你会或许会想时代的需求和我们的选择有什么关系，这取决于你对于时代和未来的判断，以及你要成为什么样的人，你是想成为这个时代的见证者还是参与者，在时代的变化中不断实现自己的价值，还是不断缩小自己能力的边界，时代的命运和每个人的命运都是相通的。
就像雷军所说，站在风口上猪也能够上树，我们是时代的产物，只有把每个人的需求和社会的需求结合在一起，只有把每个人的梦想和社会的梦想结合在一起，才能在时代的浪潮中敷衍出属于自己的浪花。
﻿对方今天开出了两个论点，第一个叫做考研失败风险高，第二个叫做就业能够提高风险的承受能力，我来尝试把这个两个论点给打掉。
继续到明年的秋招和春招，我们同样可以以保留应届生的身份去参加，那和同为之前的应届生其实并没有什么本质区别，所以说这部分承受风险我们可以承担。
这显然是不成立的。
我方认为无外乎以下两个方面，第一，读研需要研究全新的课题，这就意味着你需要进行不断的实验和搜索大量的资料，在这个过程中能极大的训练你面临新领域时的快速学习能力，能让你面对陌生的事情比别人更快手。
第二，读研能让你面对事物有更加理性的判断，更丰富的知识。
尤其在当前环境之下，研究生在未来更被需要我国目前处于中等收入。
﻿在社会生活中人的实践体现出两种价值，一是人的自我价值，一是人的社会价值。
实现人的自我价值就是通过实践活动达到自身需要的满足，是自身存在和发展的意义，判断何者是大学本科毕业生的更优选择，取决于何者更有利于大学生的长远发展。
结合当前环境，我方认为继续学习深造是大学本科毕业生的更有选择。
首先高学历能够带来更高的收益，帮助人们积累更多的物质资源去改善自己的生活。
其次高学历能够获得更大的职业选择权，满足工作和生活的精神需求。
在同等条件下，其与，研究生的录取倾向高于本科生，同时对于位于头部的企业，百度、网易的高端工程师，阿里、腾讯、华为的前端研发岗，中信中金等公司的证券投资职位和各大公司高级管理岗位均需要研究生学历及以上，可见研究生比这本科生拥有更大的职业选择权，从而获得更大的职业自由度，更多的时间满足工作和生活的精神需求。
它的原因是国家发展初期依靠廉价劳动力、人口基数、资源等优势，进入到中后期这些优势不复存在，只有发展高附加值的高精尖行业，培养具有思维能力，创新能力人才进行产业结构改革才能继续保持发展，跨越中等收入陷阱。
而我国目前正处于产业结构转型供给侧改革关键期，此时更加需要具有创新能力，能够在新的领域进行探索和科研的人才，帮助各领域转型发展，而继续深造也就是读研，正是对于这些能力的培养和强化。
综上所述，因此我方认为继续深造是本科毕业生的更有选择，谢谢。
按照过往的经验，很多人考完政治英语之后就没有勇气进入考场了，所以实际很可能就是个3:13个人里面选一个，您方多不乐意，那也就不要就业了，您方就是懒。
就业的利好，我方可以在研究生毕业出去工作的第一个三年全部获得，而且您方一步走不代表就步步早了，我方也有论证，所以问题的焦点就在于当下这三年您方是迫不及待直接就要就业，而我方觉得可以等一等。
他难道不会因为疫情期间企业缩边减员业务量减少，业务范围减少，使你的锻炼机会也受到折损，嘛我方毕业之后再来取你方这份利好不会受到环境影响，而且还会增值，这是因为研究生阶段在着重培养一个本科生所没有的能力，叫做学术创新科研突破的能力。
这项能力在这三年疫情迫使企业创新发展，外交紧张，民族需要创新振兴的特殊阶段变得可贵。
你不能说我迅速的先发优势，我一定会失败，就这个失失败的风险不是不可以承担。
是外卖小哥是快递员，而其实几乎所有的产业都在多招，所以我有理由怀疑您方所谓的一些岗位增加，是不是就是大家都去做外卖小哥了。
不是像您方所讲的那样，我可以培养你的机会，锻炼你的能力，然后让你去发展，不是的。
企业只是想利用你的能力让你创造价值，这才是资本家与工作人员之间的真实关系。
他同样的时间读研和就业的比较中，我方认为从长远的发展来看，继续学习深造是大学本科毕业生收益更高的选择，论证如下，首先继续深造可以获得更多的职业发展资源与能力。
一方面研究生可以在学习与研究的过程中接触学科前沿的信息与动向，能从更宏观和尖端的角度把握该领域未来的风向。
研究生教育的核心目的是培养高阶人才，锻炼分析与解决具体问题的思维方式，获得专业的知识技能。
而职场上公司的首要目的不是培养员工，而是效益最大化。
研究生是人才的培养皿，而公司是人才的筛选器，显然读研更能提高个人的能力和素质。
由此可见，研究生教育对个人职场发展有着明显助力。
其次，从当前我国发展趋势来看，继续深造有利于毕业生将个人发展与国家命运和时代需求相结合，从而获得更好的长远发展。
中国经济向创新型国家转型，传统产业逐步优化的背景下，未来中国将需要更多像研究生一样拥有创新性和专精技能的高端人才。
同时立足于2020年日益严峻的国际竞争形势，国家未来也需要更多的人才战略储备。
由此可见毕业生选择继续深造，更能匹配国家未来的人才需求形势，把握时代的机遇，为自己争取更优秀的发展前景。
以上，我方论证当前环境下继续学习深造是大学本科毕业生的更优选择。
﻿咱们慢慢来，首先我们代表各位已经基本理清了，今天政法双方比较主要是两件事，营销风险、影响收益，我方不否认我是我方是有失败的风险的。
首先为什么这个风险是一定不可以承担的，您方没有给我证出来，而且您方给我比较风险更大的进步，也不过是说今天找到工作这件事情是要比考上研究生更简单的，这个数据我方认可，可是问题在于今天您方的立法是经历在他找工作之后，可以获得更大的发展的这件事情上了，可那么这样的话您方要可能比较东西成为您方自由辩所说的，就是他找到了一个有利于他自己发展的作用、对口的，就是他去进步的一个行业，像和我们这边所说的这一个，我们去研究当中我们考察研究生这样人群的对比，那么当这个数据的本身没有意义。
所以本身您方的利好就已经是建立在您方所说的，我找到一个对口的工作上，可是对这块人群到底有多少，你方始终没有论证。
所以这件事情我没反驳，就是说马上我的你在申请我没理清楚的情况下，我们明显是会有更大的收益的，我们现在职业发展的角度来看，还是在我们未来可预期收入的拿出来看，这是数据层面的比较。
坦白讲您方对于企业一直存在一个误解和误区是什么呢？不光是我在企业中，我们所有人好像都可以获得培养，我如果我想选到一个对口的专业对口企业之后的话，就可以不断的培养我的能力了。
因为您方所说的那些利好坦白讲，其实我没有他去你方所说的，只有企业中才能获得的那些学习的能力，第一，他到底是不是企业中每一个人都可以学习的，因为我发觉不是。
因为企业的机制是我并不是要培养每一个员工，因为每个人对将来的话他不一定会真的留在我地方，他会有跳槽的风险。
所以您发现我们今天视野是不一样的。
今天本科生进入行业是比如毕业生的视野的话，看到的是这个行业的，一个侧面的视野。
是如果你选择是研究生的话，你看到的是这个行业尖端发展方向的视野。
﻿首先这方第一点关于两个选择在当前环境下难以对比的比较，首先今年就业市场上活跃的学生增加了56%，而招聘需求下降22%，研究生的月录取率往年最高，很显然在当前环境下选择研究生，考以考研的难度相当于往年是最低的，而找一份合适的工作相当于往年是更难的。
第二点对方举了一个很荒谬的例子，就是华为的社招社招的门槛更低，首先第一点之后我们的常识好像不符，明显校招是更容易进入这种大公司的途径。
其次对方说因为门槛变了，没错，您方要比较的是华为社招他给那些员工你刷题目的那些量的门槛，和我一个985 211同学进行的比较，您方没有进行比较，您方是缺失性比较。
对于个人未来职业的发展，您方的多两年基层的工作经验并没有像您方所说的那么大的优势。
