所以我方给的所以我方的立场是想给更多的普通大学生一个建议，所以我方会更加的小心谨慎，要对这群人负责任。
我方不否认读研深造是有一定的好处的，但双方要进行比较，人生中除了工作和学业以外，还有许多的世俗幸福都值得我们去追求。
即使这些同学成功上岸以后，备考及读研的4~5年时间里，同届的本科学生经过这几年的工作时间，已经累积了一定的工作经验及8万左右的经济基础，也可以拥有更多的人生体验。
对方所说的数据人才政策是要关于世界排名前500的学校的优秀研究生才能达到，并不是每个研究生都可以拿到的政策。
初出社会的研究生兜里没有存款工作尚未稳定的人大比比皆是，这些没有准备好的状态，可能会让他们遗憾地错过眼前人。
而在风云变幻的当下风险来临之际囊中羞涩，他们也可能会因为帮扶不了家庭而感到悔恨。
对比起与本科生相差无几的平均薪酬读研的利好消解不了生活中的遗憾，也可以等到日后工作，如果真的需要一份学历的背书，我们可以再去深造读个在职研究生或者是NBA会是性价比更高灵活度更高的选择。
所以当下争取直接就业对大学生来说是更优选择，谢谢。
基于此，我们分析对于这一人群就业与深造，哪一个才是性价比更优的抉择？论证如下：
第一继续深造收益不明显，直接就业与考研深造后几点相差无几，甚至有经验者更被青睐。
不仅如此，许多研究生在毕业后自然而然的渴望自己能得到比富有经验的本科生更优，节点更高的工作岗位，因此有着较高的工作期待，从而导致眼高手低。研究生的高基价以及工作经验的缺乏，导致了研究生法在未来就业更加困难。
而许多中小企业也因为招收研究生成本太高，而在招聘时写明不招收研究生，故而初始阶段研究生起点并未见优势，故而继续深造面临巨大的失败风险。
我国近年来考研人数日渐攀升，考研难度也日渐加大，截止至今年，考研成功者仅占1/4，考研本身并不容易。
不仅如此，我国名校屈指可数，全国高等学校中的211工程和985工程大学仅占所有高校中的5%，在许多考研的同学当中能否考上好的学校研究生又是一个极大的挑战，即便考研成功，未来前景也未必更为乐观。
根据中国校园招聘蓝皮书显示，本科生就业难度为1.34，而硕士研究生则高达3.87。由此看来，研究生并未因学历而更容易就业，考不上与考上了仍然难就业，使得继续深造面临巨大的风险。
对比之下，即使是在疫情的影响下，我国大部分城市就业率仍然达到了60%以上，失业率同比去年也只增长了两个百分点，就业仍然是比考研风险更小的抉择。
第三，争取直接就业可以更快积累财富，实现经济自由，积累社会生活的先发优势。
对于直接就业的本科生而言，它将拥有更多的可以自行支配的资金。
读研几年内短期内牺牲掉的是我们在婚恋市场的年龄优势。
除去婚恋问题，家庭在大时代背景下随时可能面临风险，个人兴趣爱好的投入无一例外都需要快钱作为支撑和补充，只有手里有钱才能让我们在动荡的时代里心里有底。
最后我方也不否认，有同学希望研究自己所爱的学科，或是在工作中有相应的学历要求，进而渴望读研深造。
但我们更提倡在有一份工作生活稳定后，有条件或面临到工作实际需求时，再考取在职研究生或MBA提升学历。
对方同学，今天你帮离梦想很近，但是真的离现实很远。
这三年的时间我们培养的是同样的能力，所以这一点未见优势。
往下来走，为什么说对方辩友今天离现实很远，原因很简单，第一您方完全没有搞清楚，我们经常辩题面对的人群是什么样的？
所以我们一看风险，我们就会发现您方所构建的那套美好的蓝图不是属于我们的，大部分人其实在您方的蓝图中是失败者，是那75%考不上的，即便考上了也拿不到全国前200强的人。
于是你讲到了未来的职场中，你是不是更具有健身简历？我方告诉了大家，未来你可以根据自己灵活变通。
为什么我方这么强调灵活变通？原因很简单，因为现有的所有职业中并不是每个职业都需要研究生学历，如尼玛所说当老师可能需要，当律师可能需要，可是如果我从事的是新兴产业，比如说新媒体，它可能对于我这个行业就没有那么有需要。
最后一件事情我方想要给大家告诉一件事情，就是我们今天不需要为那一个不适合自己的诗和远方而放弃自己生活中的所有美好和值得珍惜的责任。
我们回顾生活，我们身边有很多事情是需要我们去在意的，包括我们的婚恋问题，包括我们的家庭责任，包括我们自己的兴趣爱好，而这一切的背后都离不开一个字，那就叫做钱。
没有金钱的支撑，没有存款的支撑，我们现在作为本科在校生，我们总怀揣着美好的愿望，我们认为进入到了社会上，我们想赚个几十万，8万块钱不是分分钟就可以得回来。
可是问题是只有我们真正进入社会去实习过，我们才知道8万块钱真的是一分钱难倒英雄好汉。
所以说不要把钱想得那么不开，当你真正要面对跟自己的心爱女孩去见丈母娘却囊中羞涩的时候，面对家里人突如其来的疾病，而连一分钱的那个定金都交不起的时候，我们就知道什么叫做生活的重压。
所以人生的风景不只有向前冲，还有四周的美好，谢谢各位。
对方辩友告诉我7月失业人口比去年增加了30万，我方可以认可，但关键问题是失业人口的数据没有代表性，我们要比整体找工作的人数。
最后一个问题，为什么我发现在本科的毕业经验很重要，因为工作和学习完全是两码事，在工作当中你是实战经验，不是只学理论知识。
比如说我们二辩是个数据分析的学生，他在本科学了很多，比如说数据建模式去测试，但他从来没有真正面对过公司的这个用户数据群，因此他的公司当中面对用户数据群是两眼一摸黑的，所以说他只有在工作当中不断提升自我，才能够真正提高实战能力。
我方认为争取直接就业是当前大环境下大学毕业生的更优选择。因为相比争取继续学习深造，争取直接就业，对个人的发展而言更优。
第一，就业累计的工作经验可以有助于个人的职业发展。选择读研三年的相反面则是工作三年，三年是累计期，你的技能和工作方式都会在这个时期建立，同时你开始慢慢承担重要工作，甚至它是主导部分工作。
工作经验的累积同样反映在薪资上，根据麦克斯报告15届本科毕业三年后，拥有三年工作经验的群体月收入达到7400多元，而他们的同学中获得国内硕士学历的群体月收入仅为7300多元，可见选择读研之后并没有比用同样的时间去工作的人优秀。
继续学习深造对大多数人来说并不能很好的提升能力，有助未来工作。相反的，三年的就业经历更为有用。
第二，争取就业比争取继续学习深造更容易有结果。选择考研一年只能参加一个学校的研究生考试，如此孤注一掷，面对的是4:1的报名录取比，也就是说每4个人里面只有1个人能被录取研究生，对大多数人来说将面临的是失败。
相反目前的大环境有很大的本科毕业生，岗位缺口，这是就业的好时机。
根据麦肯锡最新研究结果，在较高端市场预测到2020年中国用人单位需要的受过高等教育的高技能劳动力，将达到2,400万的供应缺口，可见中国目前的大环境是非常需要本科毕业生加入就业的。
我方认为应该倡导本科毕业生，勿要蹉跎光阴去过度追求虚无的一纸学历，而要投入就业岗位与国家大环境来说是好事，于个人更是发展的好机遇。
综上，争取直接就业是当前大学毕业生的更优选择，谢谢。
那没关系，即便如对方所说的高，那么725~1000块钱，我方觉得这个其实高的也并不是太多。
更重要的是我方知道在统计这个薪水的数据的时候，其实我方今天本身就是天生吃亏的一方，因为在统计新学的时候，研究生的样本是来自于开放研究生教育的一些比较相对比较重点的大学，可是本科生的样本是囊括了二三本的广大普通大学生的，所以这个时候研究生底子其实本身就稍微好一些，所以我觉得在数据比较上，我方天生会吃亏一些。
正因为如此我方会觉得我方的数据这样拉一下更能够证明问题，证明一个什么问题，呢证明一个在职业待遇上，你如果通过积累工作经验，同样能够达到一个成功的这样一个坦途。
第二个位面的比较叫做门槛，那对方没有说啊是不是有很多好的工作呃是只有研究生才做，呢这个我方已经回过了，有很多好的工作，比如说互联网，嘛比如说Java开发师，他也是同样就是本科毕业就可以做的，而且这些工作就是真的是首推工作经验。
因此我方通过这两层位面的论证是告诉你一件事情，这个世界上你要达到成功，不是只有读研一条路。
我方可以承认读研有一些好处，可是除了读研之外，直接积累工作经验，真的也是一条条条大路通罗马的坦途。
那对方辩友至于说我们这个数据没有，可是这个数据在去年的同期，2019年的第二季度是1.89，我方可以承认疫情冲击了我们的就业市场，可是他的冲击并没有足以让并没有恐怖到让我们本科就业生找不到工作，这是我方在这一层上的回应。
第二个位面在于读研培养环境比较堪忧，我方认为在导师一个带二三十个的情况下，很多心智不至于此的，人进去了以后找不到导师，不知道研究课题怎么开展，这是我方觉得他们将来会蹉跎岁月的一个可惜之处。
所以我方觉得研究生道路不是不好，可是他非大毅力的人不能为之，我方觉得你要如果一心去想要读研一心，觉得自己有信心，那我觉得你可以试一下，可是对于大部分人来说，这是漫漫苦海，你没有办法上岸的。
我方可以理解当今社会上有研究甚热，可是我方觉得更应该重要的一个态度是我们能够认识到摆在面前的成功有很多条更加适合自己的坦途，这才是这个时代真正的黄金谢谢。
再次问候各位，视频时我们也看到即使有疫情的存在，深造难度，还是从考上到以后的质量来说，都不是一个很好的选择，而留下那一纸文凭他真的收益更大吗？
而应该来看我方这个数据，就是薪水在过直接工作三年以后，薪水会比教育直接去读研的人高。
而工作三年以后，我方看到恰恰是单位可以给我工作落户，这才是更普遍的落户政策。
而我也用了存款，我甚至我也不用花家里钱去读研究生，在这种生活补贴上也是由我方来可以比较。
我们发现工作经验它很有普世的价值，而在学校学到的知识质量可能很难保障。
工作中存在的能力也很多，能跟知识有代沟，自身hr就表示招人时他们首要关注工作经验，其次才是学历。
基本上2015届本科生也高于同学去读研的人，我们往长远看，随着时间的流逝，学历越来越被淡化。
工作10年后工作表现在晋升中起到79%的作用，经验起到71%，而学历仅占49%。这个是为什么我方告诉你应该去工作积累工作经验是更有选择。
就是现在的大学生大部分人能够匹配到自己能力相适应的工作就可以，我们不需要论证到叫做他一定我们今天现在差一个部分叫做对方提到一个叫外贸工作的人，有20%的外贸的这样的一个部分。
这个疫情非常像03年的非典，我们的感觉就是对于很多的传统行业进行了很大的冲击，现在市场的变化比教科书中的变化要快很多，比如说在电视台现在开始进行mcn产业的转型，比如说在基建领域现在开始向新基建迈进，而这些领域它属于一个新的领域，都需要大量本科生的迈进，甚至是这种新人的迈进去进行它行业的深耕和拓展，这样的新变化成为了现在的机遇。
我们看到的是你只看到了说对于外贸行业的危机，你却没有看到对于大部分行业的改变。
我们来看到您说今年的GDP今年的这样的一个增速是因为这种中小企业倒闭，我想这样的一个立场显然是站不住的。
我们针对的是那些在大二大三中对于未来选择充满着迷茫，他还带有期待的这部分人，这部分人他们往往做选择判断的方式非常的简单，那就是去观察自己手上有的企业信息，观察这些有保研了，读研的学长学姐看看他们谁的生活是自己想要的，这就非常容易出现对方的一个观点，就到我们去读研试一试，因为他们的观察的范围非常局限。
但这其中有两个错误，第一个是对于市场的了解不够细致，第二个是错把学术科研能力所带来的价值等同叫做就业的价值，似乎以为所有的就业都需要有科研价值，才能够得到这样更高薪资的结论，这样显然是很离谱的。
我们知道进入到真正的就业岗位之中，你会了解什么叫做你真正适合的专业，这个专业真正做的东西是什么。
这个专业对于你来说，你能够带给你会不会改变你的专业，甚至说你能不能够接受996能不能接受你的工作，都取决于你进入到这个工作行业之后，才能够判断得出的这么一个价值。
对于大部分人来说，这一部分的专业最突出的是学术科研价值，而这并不是市场中最所需要的价值。
很多人基于过去的家人说，我们看到有一些读研究生的人获得一些好处，于是便会产生盲从的心理。
可是我发现的是对于现在的人来说，选择一个更适合自己的职业，一个更适合自己发展的方向，对于他们来说提升是更高，这才有了我们说你可以选择去读研，当你认为你适合去做学术的时候，最终是我们认为发现自己内心的价值其实是就业最重要。
首先这一纸文凭的好处，如果我需要我工作后也可以读研，这不是只做一次的选择，这点利好我方同样可以拿到，而您方刚才所提到的读研三年之中的竞争力，刚才的质询当中我们发现您方无非提到的这个专业能力和学术能力，假如您方今天要选择就业的话，学术能力的作用在哪里？
好，来看我方今天的东西，首先在风险这一块我方已经聊得很明白了，您方今天将读研作为规避风险的一种手段，研究生扩招并不意味着考研难度低，因为本科毕业生的基数报考人数都在增多，况且不是所有专业都在扩招。
今天我们达成的共识是人最后都要融入到这个社会去就业的，不管你直接对外还是继续学习，你总要面对这一天，我方今天选择直接就业的独特利好在于你能够在这个时间知道真实的职场环境是什么样的，拥有真实的就业体验，社会疼爱你也好，毒打你也好，你能够明白自己接下来的选择。
接下来你选择就业也好，学习也好，能够让你去明确的分布你人生的意义，这才是这个特殊时间段，我们劝你直接对外的原因。
先明确一个前提，如果你是想搞电竞，当演员需要把握青春的自然是早就业好。
如果你是想搞学术做科研，需要过分学习的，几乎都得读研。
当前环境下争取直接就业是更优选择。
首先疫情的恢复会给本科毕业生带来丰厚的就业良机。
第一，如今就业环境已经从疫情影响下全面恢复。
第二，就业环境不只是恢复到疫情以前的状态，而是要更好。
第二，海外留学通道的堵塞会导致考研内卷化严重。
最后即使抛开疫情的大背景，争取直接就业，也能在各个地方体现优势。
长期来看，目前各高校培养内容和市场技能要求存在脱轨现象，直接就业能让大学生们对工作强度、适应性、工作模式、工作环境、工作节奏、技能等有真实的就业体验，更早明晰未来职业发展规划，并据此进行战略调整，有助于长远发展。
其实今天对方跟我们讲明白两件事很简单，第一对方在给我们画大饼，叫做今天长远发展来看，你未来可能比他赚得多，问题在于哪里？
可是下半年复查工作就已经会完成，恢复到之前水平，这些岗位重新恢复，且今天即使您担心最最难的第一季度，那么今天你其实你第一季度过后，招聘需求岗位需求仍然比求职人数多出300万，这个是25%千军万马过独木桥，今天有一条更好更适用于所有人选择路摆在这里叫就业。
就业短期内你可以比较多获得两点收益，长期的你可以早一点规划自己，早点实现经济自由，这时候你为什么要去倡导他冒着那个风险去做这件事？
争取这场比赛，其实今天反方主要的不否认他他们的风险其实更大的，他们只是为了两件事情，第一件事情是他们可能会为了更好的收益，第二件事情是他们认为他们的风险是可以承担的。
那我们一个个来看这样的增长相比较，低层在收益上的话，反方其实没有明确的给我们举证，到底研究生可以明确的提出哪一些额外的能力，可以使他们在未来的人生中发展更好，您包括是科研的学术能力可能可以提升更多。
可是同样的，我方在职场中的话，我方不断积累职场的人脉，职场的资源，这些东西的话你方是怎么比较的，我方没有听出来，这是第一件事情。
第二件事情哪怕在您方的一个所谓的核心数据啊和我方比较的话，我发现多次拆解过，因为您方的数据比的是一群保稻盐的本身平台，本身他们能力就更高的人，可以去没有能力的那么高的大多数人，他们未来的发展的一个会更好，这个都不能够证明，这研究中的教育是使得他们的发展更好的。
你方比较的东西应该是同样的一群人之中，他们选择考研，研读研三年和工作三年到底合者的能力的提升更多。
而这个地方我方其实看到了在另一层趋势是我们当前在国际竞争形势不断加大的情况下，我们趋势不仅是有产业升级，不仅是有我们刚所说的过程中产阶级陷阱更大的一个趋势，还有对行业的回流，不用在于今天我们的国家在这种形势下，从效力来讲，我们会更加新的手段处理效益，放在海外的产业放回到国内，最近出现配套，就是一个是我们发展的一个警钟。
所以说今天本身我们在未来既需要更多的科技人才，同时的话也需要更多的这样的比较普通的学习知识的能力以及更多的实践经验。
将实践和你只结合主要是应用人才两种需求都在战争，您方没有比较。您方会要求明显的收益，都没付他的风险。那么讲风险这个部分，你方反复说考研失败又怎么样？
所以我发现这个东西始终只是在这样我的问话风险极大的情况下，你一旦选择保研，一旦在您上探讨下，可以是70%人都会失败，那这样的风险这方面真的是不可承担的，因为在那个时候基于本身我们积极成效率在下降，而这个时候我发现了即便工作，工作两年的话，就是我想找的工作是没有办法。
﻿总结刚刚这轮质询，其实我们发现如果你作为一个考研失败的人，你两年后进入这个就业市场，你既没有年龄优势，又没有应届生优势，还没有学历优势，这时候你在技术市场是个非常劣势的状态，而不仅仅是就业录取的情况，哪怕进入这个行业以后，作为一个接近25岁的一个考研失败的老人，对于那些刚刚毕业的应届生来说，你趋势年龄的发展优势公司不愿意培养你。
对于那些有高学历的研究生来说，你没有学历优势公司也不愿意培养你。
所以不仅仅是你的录取，哪怕你之后的职业发展来讲也是一个非常非常大的劣势。
所以在这样的情况下，我们发现对方这样的倡导会让70%的人的生活就此改变，走向一个不太好的情况，所以这方面我一定要论证到什么程度，就是你如果考上研究生读书的研究生，这个利好能够大到让我们愿意承担这种风险，对方现在的要论证才能够成立。
第一对方跟我说什么啊你工资高，可是这方面我就告诉你了，我们工作三年后和研究生毕业的人，他们公司只相差百分之只大概50块钱而已，没有你方所说那么多优势 。
第二点是研究生数量提高为国家发展好，不是研究生数量提高，和我考不考研根本没关系，这跟国家研究生招多少有关系，跟我们高等教育的承载能力有关系。
所以从这两点利好来讲，你方其实都没有切实的论证到你方能够达到一个使得我们愿意去承担这个风险的利好。
再往后讲，你在一个疫情期间不仅仅是你，而是你整个家庭整个社会所承担的风险都在慢慢变高。
我们今天分析的应该是未来想要就业，但在纠结是直接找工作，还是努力尝试考研的大多数普通学生。在风云涌动的历史转折下，我方认为综合考虑风险收益比，直接争取就业是大学毕业生的更有选择。
论证如下，与直接就业相比，继续深造的失败风险较高，而收益却没有明显优势。
尽管2020年考研由于紧急扩招，使得录取率暂时达到了30%，但伴随着大量往届生复考、留学人员的回流以及高校推免比例的上升，预测21年考研难度将继续提升，而考研一旦失败，不仅会浪费大量的时间与精力，还会错过实习校招，更重要的是失去了应届生的身份，从而失去更多的招聘机会。
考研失败，大学生与应届生或者有工作经验的本科生竞争是处于极其被动的地位，而与高难度相对的是研究生在就业市场上并不明显的优势。
在竞争力上相比，脱离的市场的学术能力，个人单位更为重视的是在工作中积累的对于市场的了解，对于业务熟悉等实操能力，可见毕业生选择考研是失败率更高，且收益对于职业发展优势并不明显的一个选择。
第二，考虑当前特殊历史时期下的诸多风险，选择争取直接就业，更有利于提高年轻人的风险承受能力。
如我方在一开始就所论证的，在2020年这一特殊的历史拐点，大量前所未有的风险，使得年轻人急需提高自己的风险承受力。
而选择考研的毕业生一旦失败，将面临前所未有的巨大的社会家庭与经济压力。如因多边合作关系而逐渐崩塌，导致的大量外贸企业裁员，从而使就业岗位进一步缩减，以及普通家庭因为疫情导致的收入巨降，从而倍增的经济压力，因而年轻人应该尽早的进入就业市场，实现从受人照顾的学生角色向独立的社会角色的转变。
无论是在职场中积累的人脉，还是对行业趋势更加敏锐的把握，或努力实现自己的经济积累，都有利于年轻人更加从容的面对未来的风险。
综上，我方认为争取直接就业是大学毕业生的更优选择。
﻿其实你我双方今天有两点分歧，就是关于风险和收益比的问题。
因为在当下我们的失败的代价会更高。
其次是关于收益，您方认为考研成功之后带来的收益相较于工作两年远高，一直没有听到您方的数据，反而是我方积极为大家举证。
如果二战还失败，您方是不是要鼓励再去三战再去4战，所以的话和风险收益比我们应该选择就业。
这个时候您方提到了，您方觉得1~2年的沉默成本是可控的，我方恰恰是觉得在我们人生最黄金最年轻的阶段，1~2年的工作经验的积累才是最为重要的。
您方想一下您方失败了两年，可是问就在于只是因为自己错误的选择和判断，失败两年之后，你的同行那个本科毕业生直接选择工作已经成为了项目经理，而你要给他打工，我方恰恰是觉得这两年的工作间的提升对我们人生至关重要。
我方不可以认同。
我们恰恰看到的是高新技术产业应该是我们本科的教育当中投入这些高新技术产业，比如说人工智能，比如说5g，比如说互联网，比如说大区块链，而这部分人才国家需要他尽快的投入到市场当中，进行基础岗位的建设，这恰恰是我方看到的，今年国家高新区为大学生毕业搭建云台，而这个云台可以提供几万名的岗位给本科生，这恰恰是国家发展逻辑上，我们不仅需要您方所谓的那部分很少的科研人才，也需要这部分在高新技术产业中为高新技术技术产业基础搭建奉献的人才。
最后我方恰恰看到的是在条条大路可以通罗马的情况下，我们不必要选择一个这样高风险的事情，是因为在市场招聘的逻辑下，您方所谓的文学历论已经逐渐变成了本科生就足够用的工作知识加上工作经验，才成为这个市场普遍的市场偏好的招聘。
因此想知道辩讨论有意义，我们就不能进入个人的继续讨论之中。
应该以所有在本科阶段，对未来没有明确规划的学生为整体，提出一个在概率上最优根据朴实性的建议，需要这个建议，既不会是那些必须要读研才能完成学习，本科生没有这个可能的专业，比如医学等等，也不是实验室里就能完成工作的科研人才。
我们讨论的主体对象其实是在人群中占绝大多数的，准备投入职业市场，但规划不明，正处在迷茫期的频繁大学生们，对于这类人群在当前形势下，我方认为直接就业是最优选。
理由如下，第一从个人发展来看，考研相比直接就业风险大，收
可见通过工作经验和实践能力的积累，可以规避考研的高考概率，获取更广阔的就业市场，反而是适合大多数人提高市场竞争力更加深。
第二，从社会环境来看，本科毕业之后直接就业，用三年时间来培养工作经验，成为一名拥有熟练技能的职场人，更符合当前形势下企业需求。
随着中国产业结构的不断升级，兼顾学术知识和职场经验的人才逐渐成为了社会认可的。
本科生的专业知识足以达到企业的普遍招聘标准。
白皮书显示，中国500强的设计人才储备当中，本科学历占比高达86.1%。可见，基础可用和专业知识加工作积累的市场素质，成为了最受职场偏好的就业配置。
进一步受全球化浪潮衰水中美贸易摩擦加剧，全球经济缺乏经济的经济正常损等等因素影响，全球经济已经进入并将长期处于经济下行，把人力资源行业的规律是每当经济记录下星期企业收益费赔偿便会倾向于缩减。
对员工培养培训中的开支和投入，更多的固定经验丰富，效率高的即差即用是社会层面的。
可见毕业后争取直接就业，这2~3年时间成为富有经验的成熟员工，也会更为当下市场的市场偏好和长期市场发展逻辑。
综上我方认为在当前环境下选择直接就业是所在毕业生的更优解，感谢。
﻿请大家先跟我回想一下这道辩题最主要的一件事情就是我们在对谁说，我们在对着说的那些人，坦白的讲，他们的能力可能没有那么强。
坦白的讲，他们可能是现在因为自己能力不够强，所以才产生迷茫的。
在于他只给我画大饼，不告诉我谁能吃到，这是对方辩友今天最大的问题。
我们来看看对方今天整体的论证，对方今天其实整体论证唯一一个跟环境跟趋势有关的事情，就是以后会有高精尖技术产业发展。
坦白讲我方承认以后当然会有高精尖技术产业的发展，这方面我为要不要这个学历比较高的人才，我反而也反映出来当然要，但是问题就在于这个需求不会一瞬间的扩张到所有人都要变成高精尖人才才可以。
每一个劳动力都可以在这里有自己不同的选择，我方从来没有觉得每一个熟练的工人或者说每一个可能听起来不那么悦耳的职业名称，就是他就是没有升职空间的。
到这里，其实后调到了后一层，我们双方要讨论风险的问题，就是坦白来讲收益这一块你放的比较最重要，高精尖的一些人才是大多数人到不了的，只有98211高效那天可以的。
您方觉得这个成本可以接受，但是我方就是想要告诉每一个本科生，你在这里面临的选择不是放到20年的人生规划当中，那短短的2年事情中最重要的5年你发展的黄金职业期，你去选择自己未来的时候，你要告诉我你那两年浪费了不重要，这帮同学你敢说这句话吗？
这不是我们今天双方要做倡导的原因，我们今天双方为什么要对本科生做倡导，对于我们都觉得这几年很重要，对方同学讲到这里，其实我方觉得到最后一点就是我们双方有一个价值上的分歧，就是对方其实有很浓厚的学历歧视跟学业歧视的这种氛围在。
我方就是想告诉大家，每一个本科生学生，就尤其是本科生的你们大学的很多的毕业困境，其实就是你们自己的学历形式跟就业形势造成的，你只在自己的视角来看。
你觉得这个岗位没有提升，但是很多岗位里都有上升的通道，你觉得你这个学历不够好，但是本科生在未来也有更长远的前景，也有更美好的未来。
我方承认今年的就业确实比往年来说要困难，但是我们看到中国人民大学就业研究所和智联和智联招聘联合发布的2020年大学生就业率报告显示，今年第一季度大学生招聘的需求人数为1,237万，但是申请人数仅为896万。
大学生的就业可以说依然还是稳健，一定程度上充分的。
但是不是我们要比较的是明年开始的后面几年的大学生的就业情况，因为今年不管是考研还是就业都已经结束了。
在明年因为有大量的出国人才转向考研，因为有因为我们的经济形势可能会进一步好转，所以考研件事情是要变得比今年更难，而就业要变得比今年更简单的，这是我方对于风险上的比较。
再往下对方辩友跟我说，他觉得我们应该为了国家的发展而创造大学生去迷的考虑。但是我们知道我们国家需要高新技术人才，需要顶尖的人才，这件事情一直存在的，但是国家哪会因为这个就去倡导你去做这种高风险高收益的事情。
国家在这里是非常谨慎非常慎重的，我们说过我们要完善人生的教育，我们说过我们要加强人才培养，但是我从来不敢也不会倡导。
