我方今天告诉各位内卷是个真问题，其实只是想提醒各位，生活中是有这样的现象的，而当你出现这样的现象的时候，你看到了这个现象的时候，你要告诉自己：出事儿了，出问题了，这公司有问题，不管是一个老板，油然而生的想要这样去压榨员工，还是一个员工看到自己的老板有这样的趋势，有这样的动作，你们遇到问题了，这是我方想告诉各位的。
那么第二点荒谬，是谁在卷我们的啊？是谁呀？你知道吗？内卷真正的原因就在于不需要有人卷你。
这就回到正方一辩的陈词，他们被什么卷了？对方说历史上一直都有这样的问题，其实这根本就不是个问题。
第二，历史上一直有这种问题吗？我告诉各位，历史上一直有这样性质的问题，但是历史上一直没有这样程度的问题。
第一，是由AI越来越聪明激化的。
这是第一个，本身AI的发展有很多反人性的一面。
第二个，为什么内卷？是我们教育的泛滥。
我告诉各位，这句话说的有点站着说话不腰疼，说实在的，高等教育不是每个人都必须的，你明白这意思吧？
而内卷到底是一个假问题还是一个真问题，根本不是在讨论这个东西到底有没有问题，因为每个人都会发现他有问题，我们在讨论的是这个到底是谁的问题。
内卷是一个真问题，意味着我这么努力我已经没有问题了，是这个世界的问题。
如果内卷是一个假问题，就意味着你别想了就是你不够努力。
而反方今天讲的特别简单，这件事情是世界的错，如果它在人类历史上反反复复地发生，那就意味着人类历史整个文明反反复复的在犯错。
第一件事情它为什么是错？特别简单，因为所谓的内卷就是只分出胜负，不创造价值。
所以你会发现当大家英语的完形填空都考10分和都考9分的时候，对于这个社会是没有创造出额外价值的，这个是内卷。
他为什么是错？因为我们从都考9分，努力奋战到都考10分的那部分时间，被浪费了。
所以为什么内卷是个真问题，第一因为它阻止了我们创造价值。
没错。所以我方想讲内卷是第二问题的更深层次是他甚至阻止了我们去解决这个问题。
我们都在绞尽脑汁的想着我们怎么能够活得更好一点，却从来没有想过，其实我们还可以换个活法。
唉我不就走了吗？哪里不行，哪里躺平，对不对？不要总觉得青春有你，告诉你青春有你没你也行。对不对？
当你意识到蛋糕就这么大，那么多人去争怎么办？改吃卷饼啊，对不对？你不要看到哪里挣钱多，哪里就是你的利益之所在。
天哪现在的，小朋友被教育成什么样了，他们觉得人生的最高价值就是哪里钱多往哪里去，不对，是哪里舒适往哪里去，哪里幸福往哪里去，哪里能实现自己的价值就往哪里去。
你这个时候你的想法是非常神奇的，对方辩友，所以你说没有人敢走，我不就走了嘛，对不对？所以不要觉得放下很难，我告诉你放下利益，立地成佛，好吧？所以该放下放下，该躺平躺平，不要觉得没人敢走，只要你第一个走，后来你会发现很多人都走了。
第二，对方辩友跟我说，说什么呢？说现在的问题是在于有些行业挣钱，有些行业不挣钱，就回到那个挣钱的逻辑啊，有些行业挣钱，有些行业不挣钱，你们肯定都往你挣钱的行业去，现在你知道社会内卷到什么程度吗？我告诉你，每个行业都很辛苦，并且每个行业都不挣钱。
我们双方在争定义，我看了这么多场比赛，每场比赛都争定义，你们是不是觉得争定义很无聊？对不对？抢定义，需要和必要，哪个是需要，哪个是必要，还有比这更无聊的事吗？你创造了什么价值？没有，但是你们双方都卷进去了，卷进去是为什么？为输赢而已。
然后你说对方辩友我们可以自省，是因为你还不够努力。不，我已经不想自省了，这个世界对我的谴责已经够多的了，我想谴责一下这个世界，对不对？
所以你筛选出来之后，你还是一个符号，还是一个机器啊，啊我不急啊。
说真的，如果新国辩的组委会只是为了追求一个彩头，一个名头，为了跟别的比赛变苗头，明知道线下对于辩论没有任何意义，我们还要办线下赛，那我们真是内卷的傻子，可是我们花那么大力气办在线下花那么大力气让其他国家的人能通过大屏幕来参赛，不就是我们知道辩论就是一个以线下为生命的活动，就是我们知道我们坐在第一排看到场上的辩手慷慨激昂的那种感觉，跟隔着屏幕听他们的声音是不一样的吗？
当我们在用这种范式去践行我们引以为豪的辩论的时候，总有什么地方是错了的吧，而我会说是谁错了，我不认为是辩手的错，辩手都非常的努力，每个人在场上慷慨激昂，就像执中学长讲的，我们面对着风车冲锋，我们是堂吉诃德，我们的敌人是假的，我们的勇气是真的。
可是现在的问题不就是我们有义务让他们用他们的勇气去打倒一个真正的值得打倒的敌人吗？而怎么解决，特别简单，只要有人愿意意识到这些问题就可以解决。
新国辩可以解决，明年我们换评委判准，我可以解决。你知道吗？我这边有一个特别有意思的心态转变，我看到辩论圈的一切我都不再生气，因为原来我会觉得为什么这个圈子会有一些这样我不喜欢的东西，为什么我们在台上不可以多讲一些有价值的观点？现在我想清楚了，这都是我的错，是我们这些真正投身于这个圈子的人，没有把这个圈子建设好，而之后行动的第一步，就是从认识到这种向内的蜷缩是一个问题开始。
我曾经的公司也让我搞过这种团建，我坚决不去，他说你要忆苦思甜，我说不好意思，我这辈子没有苦过，所以不需要思甜。
所以过去搞团建这个事是干什么的事啊，我跟你们说句实在话啊，就是给你们打鸡血，给你们灌鸡汤用的，让你们知道，虽然你的工作没价值，但是没价值本身也是一种价值啊，虽然最近我们公司没有任何业务，但是我们可以去爬长城啊，团结就是价值，筛选就是价值，刷马桶就是价值。
我以为过去这种不要脸的话，只有老板才说得出来，没想到现在员工和学生自觉主动的说，我们是有价值的，你干的大部分工作都是毫无意义的，而越是随着人工智能的发展，互联网的发展，大数据的发展对你的监控，你干的工作越是无意义的居多。
那这时候对方辩友就说了，努力总会创造一些东西吧，不会啊我努力减肥这么多年还是很胖啊，所以努力很有可能创造不出任何的东西。
为什么？时也势也嘛，对不对？现在的经济环境也好，现在的科技发展也好，就会导致你非常努力，但是非常的没有价值。
我其实告诉大家的是啥？就是要放下，就是如果你觉得这份工作不舒服，你没有创造任何价值，你就不要再去干了，不要再给自己打鸡血了，非常有可能你从事的工作就是毫无意义的，非常有可能我们做的事情也是毫无意义的。
我了两年的时间去创业，这个时候有了新的观点，我再来打辩论赛，对辩论对我自己才是有意义的。
所以我们今天其实讲内卷，不是说内卷本身不能产生出所谓的个人的那种愉悦感，你把自己卷成一股绳，突然就感觉到自己有了力量。It's okay。Is fine。这是你自己的人生。
第一个叫做认识。关键词，筛选，你必须要认识内卷是一个什么样的机制。
我不知道大家在中小学的时候有没有意识到一件事情就是做题有两层含义，第一层含义叫做做题使你更聪明，这是老师向你灌输的那个观点。
但是有一点老师很少告诉你叫做做题是为了选出那些聪明的孩子，所以你有没有发现我们的整个的教育制度，它不只是一个培养的机制，它也是一个筛选的机制，而筛选本身不创造价值，筛选不创造价值.
可是我告诉你，你这样没必要，你既然这么聪明，你能不能倒退回去一步去想一想，我能不能有别的选择呢？
而当你有这一念之名的时候，不但对你自己是一个relief，是一个解脱，对你周边那个被你卷的人也是一个relief，也是一个解脱，甚至对于整个社会来讲，你就变成了达尔文，我们都在等着这样的达尔文，我们今天的辩题就是在呼唤这样的达尔文。
我们现在的人只是隐隐觉得他有问题，但是我们真的不知道怎么样彻底的去解决这个问题，我承认，但是我们得呼唤有人来解决呀，而你根本就堵死了这条路说没关系继续卷，这是不行的。
第二个关键词，我刚才说了筛选，叫做选择，被动的叫做筛选，主动的叫做选择。
当你觉得经济下行的时候，我们反正也不太可能像原来那么的成功了，你放松自己，去参加读书会啊也是可以的啊，但关键要自己选择。
