原因是大跃进我们本身赶英超美的概念在任何时代其实都不是过时的，其实都不是被高估的，问题在于什么？
问题是它的通路有问题，问题是他我本以为他应该好好的做，但他没有好好做，这是他高估的部分，不是对他概念高估，那同样的在源域中也是一样的，比方说的那些40%的公司，60%我们已经收了40%的工资，你看无非说的事情是元宇宙的概念本身是很好的，我本以为这个公司应该按照这个概念好好的做，但是没有做。
所以我本来不是对于这个概念高估，而是对这个公司本身高估，是他本身就是在骗人，只为第一部分。
那我们大众最简单的期待是什么，这元宇宙到底能让我过得更好吗？
原因是什么？如果你认为它是被高估的概念，我方今天价值倡导，所以你才要勇敢的发展，感谢。
对方同学你逻辑反了，不是元宇宙推动什么技术发展，而是技术发展的通路达成了，让我们看到了元宇宙在未来是可以被实现的。
第二个部分是股票，其实真的不反映什么，就好像白酒的上涨并不代表我们觉得白酒技术会有进一步的突破，可能单纯的只是因为它能赚钱而已，所以你的标准在这里是没有被解释的。
那反过来看我方的标准，我们讲元宇宙是好的，元宇宙是可以被实现的。
但你没有做这个讨论，你承认元宇宙是好的，好那这个部分我先证明元宇宙确实是一个值得被想象的概念。
所谓这是第一层矩阵，确实我们大家能看到更多的可能。
第二个更核心的是对于硬件端，我们有一个基点的概念，就是当硬件普及率达到一定数量的时候，硬件端可以回馈软件单带来生态的蓬勃发展。
我们已经越来越接近这个基点了，所以VR设备是我方证明当时在做而且有突破的。
第二个部分是元宇宙之前很大的一个困境是算法问题，比如说这个世界里的人和那个世界里人，他们代码格式是不一样的。
所以技术的事情反方论证的是当时当下人们对原则的技术攻关的方向已经有了回报，所以技术上是不离谱的，反方的标准是证明的，谢谢。
就像一部红楼梦一样，经学家看见了易，道学家看见了淫，才子佳人则可能只见到了情谊缠绵，不同的公司不同的技术优势决定了它对元宇宙有不同的理解。
但无论技术上如何百花齐放，巨头们都在为同一个终极目标而努力着，那就是让人们的虚拟生活变得更重要，更不可或缺，更能创造其独特的价值。
而要判断一个概念是否被高估，则是要判断此概念的未来图景与社会的共识和孤寂是否是一致的。
而社会大众对元宇宙的孤寂众说纷纭，既有美好的展望，也有克制的批评，但总体上却都肯定元宇宙是一个值得前往的世界。
在此基础上，我方需要论证元宇宙相比现实有独特利好值得前往总体向上，对方则需要论证原因就存在不可规避的弊端，总体为恶不值得前往。
我方论证如下，在概念上与宇宙指向人类更幸福的未来，服务于人类，构筑自身幸福的需要无所谓高估。
在已经实现的内容上，元宇宙可以服务于艺术创作，让人们挣脱材料的限制。
在概念的可行性上，在向元宇宙发展的各项技术中也都有稳步的突破，不可妄言高估。
清华大学发布的2020~2021年元宇宙发展报告显示，经过多年的酝酿，虚拟现实、人工智能大数据、5g、通讯、可穿戴设备等底层技术的应用日渐成熟，这些技术的结合运用使打造元宇宙成为可能。
而事实上由现实到虚拟的想象，本来就一直存在在人类的文明之中。
从逍遥天地的玄道到神游天外的诗人，从空中花园的想象，大巴威尔塔的唱词，人们对于虚拟空间的想象从未停止。
而到了2021年，人类多年累积了技术，抓住了疫情带来的虚拟产业发展时期，我们终于看到了虚拟空间落实了，切实可能综上云宇宙概念指向正确，方向可行，固未被高估，谢谢。
他方的股票估计我方再重申一遍，股票上涨只有当下对于它价值的估计，可没有当下他应该有多高价值的估计。
所以我方觉得这种你当下对元宇宙技术沉浸式的需求已经基本可以满足，这是未来可以看到的，没有高估。
不是可以，就像中纪委对元宇宙的评价——元宇宙就是现有各种技术的组合和升级。
它可以理解为一种3D版的互联网，而这些技术的组合和升级也能给我们带来更多的利好。
可是在虚拟的世界里，我在20岁的时候，我也许可以去尝试一下创业，也许可以尝试一下回家种地，我可以挖掘出我生活的更多可能性，我可以视其所不是体验那个未曾体验的人生。
而这种满足人类文明底层的冲动是那个虚拟世界带给我们的礼物，我们觉得他没有被高估。
一方面我方讲技术目前的积累，让我们2021年目前可以提出元宇宙元年这样的底气，我们迈入了元宇宙1.0的阶段，这是基于现在的论证。
所以在这一层面上，我方觉得技术这个层面上，我们看到它在实实在在的对我们的生产和生活都带来非常有益的改变，这一点他方没有否认。
今天我们讨论这道题一定要看期待和现实之间的差异，如果没有人期待言语就是那个解决人类仪器问题的良药，你就不能以原宇宙还没有解决人类社会当中存在的某些问题，苛责反方今天元宇宙没有做到尽善尽美，这是我方对于这个地方逻辑的拆解。
在实际上的态度上，我方也觉得你方在这个假设的过程当中，你方假设人们会甘于做零和博弈，人们不愿意拓展虚拟的空间，而这恰恰是我方看到原宇宙作为一个新的战场，新的空间、新的市场能够给我们带来的新的资源新的价值。
因为我方相信在这个技术本身，它不是一个具体的最后终极的形态的节点，而是一个我们逐渐走向那个的过程当中，我们每一个人都有主宰和向往自己要享受生活的这个冲动，有这个过程当中的主动性。
我们会发现人类历史一路演进过来，也不是像您方所说的，我们每一步走的都心惊胆战，只要有某一些可能有一些变坏的，可能我们就对技术对于我们未来的前进裹足不前，不是这样的对方辩友，我们每一步的前进都是在理论与实践并存，先验与后攀相结合的过程当中，去检验我们现在经历的生活和我们未来向往的生活是不是符合我们当下对于幸福生活的掌握。望和期待。
所以对方辩友到最后的那个场景你方讲，也许那个世代会是一个黑客帝国，可是我方对你的这个预计是完全不一样的，我方对这个态度是乐观的，我们一步一步走来，一步一步走向未来的过程当中，人类社会最终的那个形态会是怎样？
我方觉得你方在现在不必杞人忧天，关注于当下的福祉，展望于未来的可能，这是我们人类对于未来充满希望的态度。至于其他的一切，我方相信时间会给你答案，谢谢。
我回答你，如果所有人都在使用反驳，那大家对于辩论这件事情的估计就是反驳，我方无论从市场的反应还是领头人的当中归纳的共性，都说虚实共生是现在大家共同的期待和估计。
从它的来源其实也可以看出，为什么原宇宙在2021年这个时间点出来了，是因为我们发现从今年1月开始，移动互联网的用户环比出现的下降的趋势，我们正式进入了存量竞争的时代。
我们发现短视频也就那么多，二维的平台这个空间已经不大了，我们开始把目光转向了3D的平台，这是这个概念提出的基础和人们对于它真正的向往。
因此我方在前面给你举证了，第一件事情是3D空间本身满足人们需求。
第二在技术上我们有可行的突破。
在现有估计的满足上，我方已经论证他未被高估，对方的第二个问题是危言耸听，对方说这个去中心化最大的问题是什么？
是贫富差距扩大，我来给大家讲讲这个去中心化到底是什么意思？
在这个新的世界里无论是这个游戏怎么设计，大家怎么玩，唉这些东西你们可以自定义，对方辩友担心的是什么？
可是不是去中心化的元宇宙的事业，恰恰在这个层面上是最大的优势，它开辟出了一个广阔的空间，他把我们增值的空间进一步去扩大了，它不是一个零和博弈，它完全可以实现像我方说的罗伯罗斯在赚钱，那些有创意的人借助这个平台可以进一步赚钱，他们共同实现社会的增量发展，而不是在零和博弈当中实现贫富差距的扩大。
以前我们有VR以前我们能看NBA直播，可是当我们意识到了这个新的空间元宇宙是下一代互联网的时候，NBA从18年开始做的VR直播面临的最大的问题就是VR设备无法普及，合作商不够多的问题就有人有动力去解决。
因此如果您方愿意聚焦概念，如果您方愿意看待现实，如果您方愿意正视概念的作用的话，你就会发现现状之下这个概念的作用是积极的，他没有辜负人们的期待，未被高估，谢谢。
2021年第一季度，移动互联网活跃用户环比首次出现负增长，标志着互联网正式进入存量竞争时代。
无论是扎克伯格所说元宇宙是实体化的互联网，还是阿里XL负责人表示，原宇宙是建立在vr/ar基础上的互联网，我们都可以归纳出这样的共性结论，原宇宙就是通过创造更加真实的虚拟世界，以虚实结合甚至共生为主要特征的下一代互联网。
我方认为元宇宙概念的方向性和应用性价值足以担此重任，因而未被高估论证如下。
首先元宇宙的概念精准切中人们的需求，其方向性价值未被高估，一方面从文字到语音再到视频，人们不断追求打破时空局限。
疫情期间，中船等高校选择在游戏我的世界中举办毕业典礼，让我们意识到同一个虚拟空间中的实时互动，就是下一个探索的方向，元宇宙通过对现实的复刻或者映射，基于人们同时在场的超越性体验。
另一方面，现代社会个体的原子化程度越来越高，人们渴望摆脱社会大机器的束缚，拥有更自由的自我实现。
原宇宙追求开拓真实开放的虚拟世界，为人们的个性化创造更多可能。例如嗯例如作为原宇宙第一股的开放式平台，罗伯勒斯用户可以在虚拟空间中开办个人艺术展，举办个人演唱会。
一位17岁的少年在罗布勒斯上发布了一名一款名为追逐的呃越狱的追逐类游戏，该游戏目前总计被玩过40亿次，每年可以为他创收超百万美元，可见作为一个新的空间，虚拟世界让人们找到了更多的参与感存在感。
其次元宇宙的概念为技术赋能并提供了发展的指引，其应用性价值未被高估。
但人们对VR的认识仍然大多停留在游戏方面，元宇宙是下一代互联网这个广阔的应用前景，不仅为技术的整合和发展提供了新的动力，也为技术落地提供了新的可能。
同时还结合自身原有的社交优势，AI成果推出了新的虚拟社交产品，pixel，简而言之，技术的发展不是机械的发展到什么程度才能做什么事，而是不断为自身发赋能并创造价值的过程。
我方看到的是今天我们对于原宇宙的构建，实际上是需要这所有的计算，同时这几个计算这几个技术同时应用到这样一个虚拟空间的构建当中的，而并非你方所说的区块链才是连接这些技术最关键的地方。
第一个你方之所以看到过去有ar/vr这样的设备出现在我们生活当中，是因为这些东西其实已经具备了原宇宙的基本特征。
往下走，今天我们的互联网的时代是移动互联网的时代，而这个时代已经进入到了一个存量时代，也就是用户的增长趋于一定的稳定，而价值的实现也趋于一定的稳定。
所以我们看到有不同的技术，5g它在虚拟交互数据传输的延迟上做出努力，区块链是虚拟世界的经济，AR是虚拟空间的入口，而云计算构建虚拟世界，在这些技术出现的时候，他们都共同指向我们需要构建下一个互联网下一个互联网时代的拐点到来了，因此我们提出了原宇宙这样一个概念。
在这个概念之下，我们通过原宇宙去引领这个时代的发展。
第一，它切合人们最真实的需求，我作为一个个体而言，我希望能进一步的去突破这个空间对于我的极限，以及我希望有一个更新的赛道能让我在其中创造价值。
我方举个罗布勒斯的那个例子，就在告诉你方今天确实有普通人在这个世界当中，它可以通过自己创造新的价值来获取一定的收益。
再往下走，今天元宇宙它的发展阶段是不是像您方所畅想那样一步，明天立马就全部到位，从而担忧出那些唉我是不是进入到这个世界，我所有的信息就全部泄露。
我方告诉你并不是的，因为所有互联网时代的发展总是循序渐进的，我方也告诉你它其实是分三个阶段的。
第一个阶段，我方是希望在今天这个世界之下，我们利用现有的技术来通过虚拟补足现实。
第二个阶段是虚拟世界整体的构建。
第三个阶段才是最终的那个虚拟整个相识交融。
而在第一个阶段，我方告诉你，他已经在娱乐生活生产多个方面实现了真正富有的价值。
而生产方面今天我方举证的这个universe的这个技术可以同时让14国的实时进行在线的工作，甚至它构造的这个虚拟空间，可以直接帮助现在工厂的生产节省30%的时间，这一部分才是我们今天真正说的1.0时代对于我们今天真实的利好，谢谢。
不是因为现在对这个概念过于高估，而是甚至因为我们对于这个概念会低谷。
我前面就跟你讲了很多这些大佬们已经开始准备逐渐的撤资了，那个中青宝的换手率都要涨到飞天了，这意味着什么？有可能这个泡沫马上就要崩了，你知道崩了之后意味着是什么吗？这些产品本身摧毁掉的信心会变成大家对于元宇宙这个概念失去的信心，这是我方最不愿意看到的事情。
所以今天我方恰恰想要告诉大家，也许会雪崩，也许会有些亏钱的情况出现，这本质是因为这些产品导致的问题，但请各位不要对元宇宙的概念丧失信心，不要因噎废食。
因此我方才是对在现实中的发展更好的指引，我方是期待大家把更多的钱投入那些真正在落地元宇宙概念的公司的，而想做好这件事，我们每个人必须要先开始了解元宇宙的概念到底是什么，难道不是吗？
我方在厅里就说了，这是一个与现实世界平行并相互影响的虚拟世界，它这个描述中哪里必然包含排它，根本是您方直接定义过去的，所以即使是实际上现在我们已经论成了它对于现实业中是有反馈的作用的，更何况也在遥远的未来。
我们就举一个事情，比方说教育或者是生产，我们现在很多现实世界中的这种生产的束缚，其实受限于资源的有限的对吗？
我们名师的资源就这么多，都集中在北上广这样大城市或生产资料就这么多，我们没有办法，我们要内卷对吧？
因为我要争取这些资料资源只有那么有限，但是元宇宙的出现其实让这些东西才变得不一样。
当我们生存维度变得拓展的时候，这个时候我们的资源本质上它的成本是在极大降低的，所以它的边际成本是几乎为0的，这个时候我方认为其实本质上在遥远的未来或者这个概念真正落地的时候，它会解决我们人类世界更多的难题。
这就是目前社会主流，对方就代表了是目前社会主流最主流的一种对于元宇宙的贬义和看不起，到现在这样的情况我们还能说元宇宙被高估了吗？
但是并不代表它有坏的方面，就等于我们高估了这个概念本身，因为我们为高估这个概念和我们要监管它的发展历程，这两件事情是不矛盾的，这是第一点。
那么如果他发展有一天不能服务于神学的话，那么它的发展就是没有价值，它就会被丢弃，所以说你对于这种概念的错误认知，其实恰恰也折射出了对他的一种低估。
柏拉图在他的理想国中具体区分了理念实体和技术对应到辩题就是元宇宙的概念，元宇宙的产品产业以及云宇宙的技术，今天对方辩友的最大问题就是把云宇宙产品产业的估计误解成了对于宇宙概念的估计。
明确以上问题之后，我们回到辩题本身，我方综合业界媒体以及学界的相关论述，从中提炼出了原宇宙的概念，具体而言指的是创造出与现实世界平行并且互相影响的虚拟世界，给人们提供真实成绩的交互体验，反映的是人们渴望通过重塑规则来打破规则，为人们满足自身需求提供更丰富的可能性，并且实现指数级的放大。
首先是个人幸福层面，人们在虚拟世界中能够超越躯体、时间、空间、阶层等的限制，拓展自己的体验，满足自我实现的可能性，增进了个人福祉。
例如残疾人可以超越身体的限制，在虚拟世界中体会自由行动的美好，老年人可以超过超越老年的限制，不再畏惧老去在虚拟世界中焕发青春活力，超越自我。
在社会价值层面，虚拟世界中使布置使用资源的边际成本极低，人与人的协作没有障碍，社会生产力将得到极大的解放，打破内卷的现状。
例如我们可以用千百个教学名师的虚拟化身与不同的学生一对一的沟通，从实现教育资源普惠化，可以近乎0成本的模拟科学实验，完成许多现实中难以做到的实验，推动科学进步。
打一个比方就是要闯过三道关卡，第一关当今社会必须准确认识并承认原宇宙概念的价值，然而元宇宙概念明明方兴未艾，却已被扣上割韭菜、资本泡沫、电子海洛因等帽子。
第二关社会必须恰当评价元宇宙概念的价值，然而即便部分人群准确认识到元宇宙概念的价值，却把它限缩在具体的产品领域。
例如从事不同相关产品开发的公司，都心照不宣的把元宇宙概念限缩成游戏和娱乐，没有恰当评价元宇宙概念的价值，体现出的生产力的解放和个人福祉的提升。
只有闯过了前两关，社会准确认识承认并且恰当评价元宇宙概念的价值才会来到第三关——社会过度追求元宇宙概念的价值，侵害了其他的价值，在这个时候这个概念才被高估了。
目前对元宇宙概念的评判尚且徘徊于前两到关卡远远没有抵达第三关，正因如此，我方认为在当代元宇宙的概念未被高估，谢谢。
因为这种概念本身富含的一种价值是可以让人超越自身的限制，是可以让一个残疾人变成一种正常人，是有这样的巨大价值的，包括在社会层面您方指责我他没有社会价值。
就像慈禧太湖说5年内我就可以科学生产，可是这件事情是对科学最大低估，谢谢。
