这样我再看您方的两个论点，第一个论点叫内卷。
我们都知道一件事情就是张锡峰他不想成为一败涂地的普通人，可是您方的解读是什么？普通人都是一败涂地的。
所以我方明白了，你方根本不是想跟我方来比，到底是谁的言辞更恶劣，而是你方在猜听众有多愤怒，可是我们用听众的情绪来定夺谴责的标准到底合理吗？
第一，对于和张锡峰背景相似，经历相同的小镇青年而言，土猪拱白菜的说辞反映了他们真实普遍的心理写照，构成了他们人生奋斗的动力来源。
第二，除了道出广大农村孩子的真实想法，土猪拱白菜的说辞还具有社会意义上的正当性。
三，当今就会处在一个对立极苛刻的运动环境中，网民轻而易举的感到被冒犯，肆无忌惮的滥用谴责的武器。
可是如果告诉大家这句话是鲁迅先生当时为了讽刺愚钝的国民说的，他说如果今天的中国国民都如此愚钝还不如死绝的好，这是结合当时的背景就没有那么大的问题。
试问大家，如果你是张锡峰，你会不会也觉得有一点不平衡的？
首先对面是按照原文的解读，其实对面没有按照原文的解读，
他们说要就看的是这一句话，那就看这一句话，原文里面是怎么写的，
他自己都说了是我在向别人开玩笑，是我自己发出的一个玩笑话，为什么这句玩笑话在您方看来就要被谴责，这是其中的一个疑问。
第二句话，第二件事情是您方建立起来，所有的认知都是从日常语境当中来的，所谓的日常语境，	
那种自嘲的方式告诉大家，我今天要做出改变了，所以这个部分也没有问题。
所以真正反制时反常识的其实是您方这个土猪，所以土猪单纯的这个词我们聊完之后，我们来看一下所谓对立的部分和女性的部分。
女性的部分其实我不太想聊，因为您方其实倒也没有什么举证，
您方还是在说啊大家都觉得很多女性都觉得呀很多女性都觉得无所谓这句话，
因为这里面从头到尾其他的段落没有提到男的和女，所以您方这样的解读也是不大的，
进一步就是对立的问题，对立的问题很有意思。
我想问大家的是，如果张西峰的本意就是要谴责城市人，就是要掀起这种对立，
为什么他在前半段先要很认可城市人，他们不是慵懒的一代，他们也是可以通过自己的努力，他们也是很努力的，他们比我们更努力，
为什么他要发出这种倡导？其实它的本质是在肯定城市人，他不认为城市人是一帮坐拥资源不干事的一群人，
他相反他认为我们其实是同类的人，大家都是可以通过努力的方式走到一起为这个社会做贡献的。	
这是来到第二层标准就是这件事情，要看结果，
小孩才讲对错，大孩子只看利弊，感到谴责的利与弊的部分。	
其实也没有解决任何的问题，但它能带来的后果是什么？一个二元对立的矛盾，
要么我们认可这句话确实有谴责，最后会怎么样？呢大家会发现生活当中很多的语言变成禁区了，	
要么我们选择另外一条路，就是我要保留住我的自由发言权，我要保留住我今天自由享受词汇的乐趣，那我怎么办？抗争呗	
你谴责我、我也谴责你呗，大家在这种互相对立的事情当中创造一个新的227的世界。	
所以不管是前者还是后者，其实都不是我们希望看到的状态，	
就像我们不希望看到每一场比赛，每场辩论赛都像元神那样，大家盖上名字，然后讨论一个非常有争议的辩题，我方不希望看到这样的情况，谢谢。	
前段时间土著拱白菜的比喻频频作为引爆眼球的标题，充斥在自媒体和营销号的文章中，不少人发出屠龙少年忠诚恶龙的担忧，有人说这句话充满了戾气，是对城市人的敌敌意对农村人的贬低，
当然有人认为这是农村孩子对阶层流动的渴望，我们不必太过苛责，而面对诸多投射在这画上的价值观，我方认为不应该谴责。
因为谴责是一种不认可与排斥，而这样的说辞却合乎情理，我们应该更多的去理解和包容论证如下。
首先我们理解土猪拱白菜本身的价值观应从其发生者的身份地位来解读，当今天城市人对农村人说，那个土猪也来拱城市里的白菜，我们会觉得很刺耳，
原因就在于当强势方对弱势方说出这种话时，我们会认为是一种歧视和排斥。认为我和你是两类人，
可是当一个农村孩子说我也可以和你们一样一起去追逐大城市的白菜时，它其实恰恰是处于资源不公环境的弱势方。对于拥有先天优势的强势方的靠近和向往，是寻求我和你是一类人的认同。
所以当我们连这样的诉求也要谴责时，反而是在把他推向我们的对立面，是在排斥那些处在社会不公环境下想要向上层涌动的希望，是一种将两个阶层相互对立疏远的行为，这无助于城乡一家亲的认知共识。	
其次谴责说辞不仅没有意义和价值，甚至还会激化矛盾，造成舆论的对立和骂战。
在土猪拱白菜的说辞中，有人之所以会感到被冒犯，其本质其实来源于不同立场下人们的期许是不一致的，而这句话恰恰不符合部分人的期许。
因此之所以有人感到被冒犯，是因为在每个人的立场下，我们看不到他人立场下的正常诉求，以至于对不符合自我期许的话语感到不适，
除此之外谴责也不会平息，所谓的不是，相反也会让那部分受到鼓舞的人感受到敌意和冒犯，如果因为有冒犯就要被谴责，那是不是双方的骂战，如227事件一样两败俱伤，战火纷飞呢，这其实反而是在激化冲突和矛盾。
最后城乡二元对立乃至更多问题的解决，不仅在于公权力的努力，还在于对关注对象理解方式的转变，不管你是视野中的既得利益者还是失利者，我们都应该具备相互审视的善意，至少可以放下谴责的敌意，谢谢。
他们有没有可能会感到被冒犯，那我方觉得同样是会有的。
所以在结果上你方根本就比较不出来，没有一点优势，回过头来看原因好了，
你方举出两点原因，第一个叫做这个词本身不好，可是我方很好奇的是他在用这个词的时候，他有在嘲讽那些农村人吗？好像并没有，
第二层在于你方告诉我，今天他有在传递一种激化对立的价值观	，
这恰恰是我方所讲讲的，他根本就没有在计划对立。
在告诉我们，哪怕我今天比你弱，我也可以跟你享有一样的资源，我跟你是一类人，我跟你是没有差别的。
相反你方的谴责恰恰是在把这两个群体分开，再把他们推向对立面，这恰恰是我方不想要看到的。	
好，感谢其实对方辩友今天到最后的态度非常奇怪，就是我感受不到在他方的价值态度里面，一个农村的学子他应该怎么做，
他方反对农村学子想要通过高潮而实现人生跃迁。
那我们一直在问一个问题，如果有一个农村学子他很努力的学习，想通过高考实现他人生命运的转变，这好不好？
张稀峰唯一说的是我自己接受不了高考失败的落差，他没有说你们都应该接受不了，他也没有说你们只要找找差了，你就是一个不好的人。这第一个。
第二个他方一直举张桂梅，我方认为价值倡导的意义就在于对于不同的人群都有它的价值倡导，
张桂梅价值倡导的人群是那种身在农村却自命不凡，觉得自己很高贵，觉得自己可以的那群人，所以他说你是高山而非溪流。
而张西峰倡导的人群是那些在农村因为阶级的差距而觉得自己非常自卑的那群人，
他真的在城市人的面前心里觉得自己形如土猪，觉得自己真的比不上他们，他们真的很光鲜亮丽，这样的自卑心态有错吗？
我方一直问您方说，因为这样子的环境差距而觉得自卑就有错，
但是呢事实上面我要付出1万倍的努力，城市里的孩子只要付出一倍的努力，我们就提才能获得一个相同的结果，看到没有？
在这样的确实物质条件就是这样下面，我觉得自卑也没有什么问题，
你不能让他因为处在这样的环境，还剥夺了他自卑的权利，他只要自卑你就去谴责他，我方认为您方太恐怖了。
来回归辩题，我方认为土猪同种白菜这延迟有两个维度，
第一个从表达的维度来看，张西峰的演讲中是相当贴切的表达，
我方三遍拿土著种白菜和其他很多阶级跨越的词语做了横向的比较，都发现没有土猪种白菜表达的精妙，而这一块对方是没有攻击的。
第二个从勉励的角度来看，表达的张力的维度来看，对于那些衣食不足，父母不在身边，基础教育很落后，健康很落后的卫生条件，而单纯的自卑到泥土里的一部分农村孩子，你举出比他更卑微更痛苦的生命，仍然不放弃的例子才是更有说服力的。
就好像就是曾经那个唐代中啊就是这是一个举重与明清的逻辑。
而我方认为土著种白菜不应该被谴责，感谢。
世界杯是一个公共场合，我在这里说我是西财的一个成绩差的学生，在对方意思里我等于告诉大家西财全是成绩差的学生，
我方觉得对于一个说辞来讲，选择它的标准应当是说服效力的强弱和说服价值的善恶。
即我方今天论证张西峰这句说辞具有非常精到的表达力，以及这些说辞背后所体现的张西风价值上的善意。
反之对方则需论证在于说词，表意不清以及价值观卑劣。
对于张西峰土猪拱白菜的说辞，我方觉得他站在自卑的人的角度，在深切的勉励他们使用的精准而贴切，符合举重以明星的表达逻辑，不仅不应该被谴责，还极有效率。
而这种对之前自卑了，自己吹出了决绝的奋斗号角，再后来也变成了对万万千千和他一样，因出身贫寒而自卑的学子最深切的勉励。
在大城市人何不食肉糜，觉得阶级资源的不公平都不存在，
却有一部分农村鞋子切切实实受到不公平资源带来的困境，感到自卑，认为困境不可逾越，甚至认命时就是告诉他没关系，大家都是公平的，因为不会面对城乡鸿沟。
而你要补补这样的人，你需要讲的东西是一个更羸弱的生命，他却能迸发出更强大的力量，
而不是一个原来就活得比你好的人之后也能活得比你更好。
拱大白菜的表达，告诉因各种条件不足而自卑的人，即使是艰难卑微如泥泞中的土猪也终有一天能逆风翻盘获得成功。
因为它恰恰符合了举重以明轻的逻辑，当张西峰进入那些自卑的人的是立场和视角，告诉他们就算面对着城乡资源的鸿沟，就算这种鸿沟确实存在，我们也应当也值得努力。
因为比我们处境更艰难的土猪尚能拱到城市中的白菜，这才能真正的鼓励他们，激发他们。
最后借着这个平台，我们想对江西风说，在当今这个时代，一个有价值的表达往往会引起争议，
但不要怕，希望你一如你演讲中所言，可以继续为了梦想而不顾嘲笑，努力的奔跑。
最后一天大家会告诉你，世界灿烂而盛大，欢迎回家，感谢。
我们来看啊，今天对方辩友给张西峰我看是定了四重罪，我们就一一来看，
第一重他告诉我说张西峰侮辱了农村学子，因为把他们都比作土猪，
首先在质询中我们确立他的原话是我开玩笑的说，我就算是一只来自农村的土猪，
我们已经告诉你，他在这篇演讲中刻意区分了很多我和我们的概念，所以我不能直接就说他只带是农村人，
如果你不自卑，你不觉得自己是土猪，你不感同身受，你就不感同身受了呀，他也没有要侮辱你的意思，所以这是第一点的问题。
第二点你告诉我它物化女性，我问你方你怎么推导出来？
所以任何一个想去城里打拼，想获得城里资源的人都是在物化女性，您方这个未免推导也有点太缺失论证了，
所以你要告诉我，我方看了它的上下文，没有任何一处提到了想狙击女性的意思，所以我发觉你这完全是在断章取义。
第二点你告诉我他加剧了内卷，我方就更不懂了，你告诉我，因为他说他要努力高考就是在加剧那卷，
因为我只要说我要努力高考就是在家具内卷，您方要解释一下。
你这最后你告诉我他家具城乡差距，张旭峰只是说了农村的教育资源不好就加剧了差距吗？这不是事实吗？
是很多城里人富二代，生下来就有了东风，而乡镇青年农村学子可能一辈子都等不来自己的东风，只能自己刮起西风，也许我无法像张桂梅一样成为他们的西风，但我至少会祝福他们成功。
我方忌惮不是说因为有伤害，所以就不要去谴责，而是因为谴责伤害很大，所以我们要慎重。
第一层我方很明白就是对本人的伤害，我们会看到崔雪莉、阮玲玉都是因为网络批评而自杀的人，这都提醒我们，我们要慎用这个威力盛大的社会谴责，
第二层我们看到谴责的伤害会更上升到社会价值观。
第三层滥用谴责还会带来一个寒蝉效应，
基于此，我方认为土猪拱白菜不该被谴责理由如下，首先实然上这只是一种自嘲的说法，并没有侮辱农村学子，反而鼓舞了他们。
综上所述，我方认为土猪拱白菜这样的说辞不应该被谴责，感谢。
第一主观上是否有恶意，我们发现主观上张西凤只是自嘲没有恶意，
第二客观上没有造成恶劣影响。
第三是它的价值上没有出现问题，感谢。
第一件事情，更好的姑娘需要用更大的努力去追求，本身就是一个客观现实，没有什么有问题的地方。
我方认为这种态度不仅不应该，甚至还非常危险，因为这会让大家变得伪善，而不是带来真正的和平。
结论是您方就不能通过有一个更好的表达。反过来谴责那个表达不够好的人，
所以这个题目的判断不是有没有被冒犯，不是看你这个人自己有没有觉得被冒犯，因为总有人会觉得被冒犯。
我方认为土猪拱白菜的说辞不应该被谴责，理由如下，
第一，土猪拱白菜的说法，传达了农村孩子对优质生活的追求和向往，其积极向上的价值观不应该被谴责。
第二，对于张稀芳所代表的普通阶层来说，备战高考是实现阶级跃迁的唯一合理选择。
所以这个词比喻的是客观上的教育差距，而不涉及你方所谓上人格的侮辱。
第一件事情是，我方觉得任何一个表达都有被误解的，可能词不达意或者说表述的不够准确这件事情，在很多人身上都是有的
第二件事情，这个词到底会不会模糊？
第三件事情，我方在开始的时候跟大家讲，情绪的共鸣其实是表达里面非常重要的。
问题是铩羽而归这个词，您方问1万个人，也没有人会告诉你这个词能表达出好的意思，对吧？
首先，我们讨论为什么他不用鲤鱼跃龙门这个词
第二，如果说表意不精准就需要被谴责，现在有什么语词是表意精准的吗？
首先土猪拱白菜的说辞被张西峰用来指代自己的人生选择，选择努力选择奋斗，选择不甘于平凡，合情又合理，不应该被谴责。
如果这样的梦想也应该被谴责，我方觉得这个世界对我们太过于苛刻。
接下来聊第二个问题是视角问题，
可是您方在说，他表达错了，没有表达出想表达的意思。
