网友们说什么这什么也证明不了，除非你敢吃一口下午茶。
他最后战胜了这个东西，所以看到没有，我们看到出我我们发现的是这个东西有更多的声音出现了，更多反思的声音出现了。
所以我方认为这个质疑正好质疑在您方那个高消费到高价值的等号哨，在此就让我方先谈第三点，或者说我方最终重要跟您谈的是什么？
这就是我方说的当拼单名媛，他深信消费主义，践行消费主义，结果闹出了非常多的笑话，让别人看着觉得他们不管是很搞笑啦还是很low逼，啦或者说其实很可怕了。
我方今天想给你论证的东西是从拼单名媛之前到拼单名媛之后存在着一个改变，有一些人之前是深信消费主任，现在他们开始了反思。
他们是质疑的是你根本就不是高级，你还只是个中产阶级，你永远混入不了高级社会。
我们今天没有论证，我们没有论没打算论证拼单名媛解够了消费主义，我们不可能一个拼单名媛事件，就让奢侈品品牌倒币。
具体而言，消费主义通过反复的宣传，将商品符号价值与其个人身份进行连接，并将对奢侈品的需求植入大众内心以牟利。
我方认为有理由有二，第一拼单名媛解构了消费主义包装出来的奢侈品的炫富价值。
第二，拼单名媛解构了高消费和高身份地位的连接，带来了人们关于消费主义的反思。
但这不代表我们觉得高雅的东西，艺术不能表示也不代表每个人都觉得低俗的东西能是高能，能是艺术表达的了。
我方基于这个消费品消费理论的奢侈品消费心理探究表示，那些高阶级的人之所以想买奢侈品，是因为觉得买了这个东西让他们区别于低阶层的人。
以前我觉得他穿金戴银是高贵的象征，当那些东北暴发户穿着金箍串的时候，我就发现这怎么是高贵，这分别是土嘛，纯洁性被解构了。
我买东西就等于消费主义，所以发现没有按你的逻辑，任何东西都是消费主义，为什么符号是消费主义？
我方说了鲍德里亚消费社会没有关系，大家可以忘记鲍德里亚，我来给大家推演一下为什么符号才是消费主义的核心？
第二个是他具体可被看见，你说我有才华你看得见吗？我说我温柔你看得见吗？
第三个就是它可交易，气质也好，这个才华也好，你学不来比较慢，但是符号你只要花钱一买就可以买得到。
我觉得也要讨论，那再往下走，然后您方说，然后您方说对我方的质疑说有没有这个销量的变化。
符号是改变的原因是来自于大家通过拼的方式和大家用行动，让你不能再随便定义西服代表什么了，用拼的方式让你不能再随便定义。
我方认为拼单名媛现象是对消费主义的解构。具体论证如下，首先拼单名苑现象冲击了消费主义符号象征的高贵性与纯洁性，降低了消费符号的价值。
第二，拼单明月让人们认识到通过消费来彰显自己的可信度正在降低，这会降低对消费主义的倾注度。
这会引导人们去思考，我还要不要用消费来定义自己，还有没有更好定义自己的方式，这就是对消费主义的倾注度降低了。
因此我方今天不需要让这个社会不存在消费主义，这是第一步。
呢第一个例子对方辩友告诉我们说拼单名媛个人的行为，他们有在践行消费主义了，太好了。
第二个问题您方告诉我说他可能会有反效果，请请注意这个反效果，如果是拼单名媛现象之后，消费主义的反扑，那我方觉得它恰恰证明了消费主义的结构，什么意思？
所以今天大家质疑的不是说你不能证明，大家恰恰质疑的就是今天似乎没有必要去花几千块钱吃个下午茶去租一个高档酒店，这就体现了效果。
我们为什么讲对消费主义来说，符号和高消费和这个价格之间的绑定必须要有连接，是因为就像你方讲的。
因为很简单符号体系为什么有效果有作用，是因为一个符号可以代表你是什么样的人，这是符号的价值。
我方说的就是一群人，他们本来相信他们在这个事件爆发之后说原来啊这些符号没有那么值钱，原来呀这些符号下面的人也未必搞贵。
这个恰恰是解构这种方式的局限性，是因为解构这种方式本身就是危险的，于是这正好符合学界上解构这个事情。
另一方面商品符号需要付出高额消费，才能获得完成符号与这两层意向的绑定，人们想追求幸福高贵，就只能乖乖掏腰包了。
第一，重返被消费主义，试图将一些商品符号与高消费绑定，但拼单名媛现象揭示出不必高消费，也能拥有商品符号，符号与高消费之间的链条被攻击。
第二，重返被拥有商品符号不代表高贵优雅，本来消费主义告诉大家，使用蒂芙尼就可以用铂金一样清澈的气质，拥有香奈儿就可以有品位并且光芒四射。
