它这个全景一定很美好，同时技术一定有发展道具的可能性。
所以今天您方这一套才是最没有意义的，因为您方这一套只能做马后炮，但今天辩题给我们赋予的论证义务是我们今天需要去面向未来去讨论，所以您方原本的论证不顺利。
它本身是一种整合的概念，换言之它本质是并不包含任何科技属性在里面的，它是把各种科技都发展到非常高程度的时候，我把它整合在一起形成一个闭环，这是这个闭环才能发生它的效果。
我方今天一直在告诉你的，就是你举证了一些大的科技公司在进步，我方承认这不假，但问题就是科技在进步，但如果不是每一环都发展到那样的程度的话，元宇宙这个大闭环就无法完成。
社会估计主要是靠股票反映的。
这里可能分成两类，第一类是我方大量举证在A股中元宇宙概念股的这一部分市场。
这问题上我方看到的是它存在切实的泡沫，它具体体现在核心业务不变的情况下，核心业务和运作关系并不大，我方不说一定是骗子啊但它关系并不大。
这个公司发言就表示可能未来我们会搞一下元宇宙突然概念股猛涨，我方认为这是元宇宙附着上面带来的魔力，这体现了估计的高。
进一步来说，我方觉得您方讲那些大公司，我方最后跟你说了，Facebook这样的公司其实情况非常的复杂，你不能说因为他公司大，他之前有技术壁垒，我吸到了钱就一定没有高估，懂吗？
所以说我问你高辉勇杀死耐心，我们讲的就是这件事，像大跃进一样的拔苗助长，我方认为是不可取的。
所以我方提出的要怎么看，你要看他的迹象，你要看这个期待是否是合理的，如果这期待和它的实际是不匹配的，是过度的是超前的是不合理的，那我们就认为这件事情是一种高估。
我方发现在资本市场里是什么样的情况，是有40%它完全没有元宇宙的资质。
就像当时在大跃进的时候，明明要先进工业化才能做的超声波刀，我当时就要做，这是高估的迹象，也是我方的论证方式。
虽然业界媒体与学界的论述各有差异，但从中虽然提出一条普遍的共性，即元宇宙是一个令人深度沉静的虚拟世界。
换言之，你在源于宇宙之内的感受应该和这个世界一模一样。
这种概念就要求三大设定：沉浸感、低延迟以及随时随地的登录。
说白了就是足够的真实，毫不卡顿，携带方便。
技术层面上，云宇宙是一个由网络存储计算终端入口应用5大模块构成的生态闭环系统，这就要求vr/ar云计算、6g、网络芯片等技术的全方位成熟，任何一项不过关都会导致闭环断裂，无法确保深度的沉浸感。
就以最重要的算力为例，脸书去年上线了一款类游戏互动真人秀，仅仅是要确保13个AI人物的自由活动，就会瞬间耗尽亚马逊名单的所有GPU服务器的算力，而元宇宙的顺利要求可能是这个战略的千百倍。
所以说元宇宙各项技术基本都是散落的，真正成为一个宇宙还可谓遥遥无期。
日常所谓高估，是一种用事后结果检验事前估计的后验判断。
可是对于目前还是萌芽的元宇宙，双方都没有办法先验的加以判断。
因此我方提出以史为鉴，概括历史上的高估都存在的迹象再来和当下进行对比。
而在当代宇宙的发展也存在相同的迹象。
即便如此，这些公司却因为蹭了语言宇宙的概念的热度，股票一度狂涨，足以可见当前市场已经陷入狂热，违背了综合平衡发展协调发展原则。
对方辩友提前告诉你们说元宇宙就是虚拟的世界，那对方有逻辑，其实今天音乐、小说、电影跟游戏，乃至我方四辩所举证的电话跟微信你方也承认了，其实坦白说是不是你方也认为它是一种虚拟世界？
我们看不到，相反我方今天通过对历史归纳跟梳理发现，因为这个本质特征是什么？是它具备一种高度的沉浸感。
比如今天我打游戏的时候，虽然坦白说他也给我营造了一种氛围感跟沉浸感，但我会觉得这个是假的，跟现实还是不太一样的。
而在元宇宙的世界里面，真实与虚假我方觉得没有区别，我感觉不完整的差异，这才是深度沉浸感本身的意义所在。
但我方有两层质疑，第一层质疑是能实现幸福的需要怎么等于没有高估，比如说今天自由这个东西是不是也是我们一个幸福的需要？
所以稳步的发展这件事情并不代表没被高估。
好再回到今天这个辩题，我们应该讲什么叫做高估？就是指我的估计大于实际。
当前我们虽然在技术上有所突破，但整体上看我们对于这个元宇宙的实现和落地是遥遥无期的。
比如在网络方面，目前一个大型的游戏公司，坦白说如果要实现在同一个场景里面密切的交互，只能容纳8000人左右，而一个元宇宙的世界显然不止8000人。
像Facebook上的大型公司，它哪怕运营一个只有12个AI的这样子的一个成本，它的算力和服务器都会崩溃，所以坦白说没有您方想那么好。
退一步讲说哪怕这些地方可以解决部分的科技上的问题，但元宇宙的本质是什么？它是一个封闭的生态，它是一个整合性的概念。
换言之，要所有的科技跟技术都非常成熟的时候，我们才能真正的去进入到一个深度沉浸感的世界。
是在当前这样子的现实基础薄弱的前提之下，我们社会的反应却非常的狂热，非常的过分，这件事情体现一种高估，我方陈词结束，谢谢各位。
但是我也请大家扪心自问，我们今天说的真的是没有达成共产主义这件事情吗？我们说的是我们不希望我们生活变得更快。
但是如果那个专家依旧在，你就在垄断你资本，那我请问他你不依旧还是那个到996的打工人，你怕不是每天还得坐地铁，坐几个小时到上班的地方，你真的更幸福了吗？没有。
所以你方对我方最后一组的提交，就是我们对于元宇宙的期待好歹是能够让我们获得实际上可以做到这是第一的。
我们要知道现在元宇宙中的概念更多的是在资本家的口里面说出来，如果你想到未来的事情，我当然相信未来可能我们的中国政府可以制造出一个非常好的元宇宙，但是我们现在要对资本家的言语表示排斥，我们要等待，等待中国政府介入，这样才能更好的保障。
现在还只是在单一赛道上以前做什么，现在还做什么，实证上大家没有在做融合的事情。
这个时候对方同学反驳是：唉你担心的太小了，这不是我方担心的小，在现实当中主流的去中心化主流的元宇宙的平台，都呈现了财富的两极分化。
呀你讨论技术分配，我们来看时政场罗布勒斯前10%的玩家垄断了90%的财富，像去中心化虚拟货币最大尝试比特币，到时到今日为止，前25名的玩家已经垄断了过半的算力，这个是现实的样态。
但是经过这个放大器效应以后，我们的声音是10倍、20倍的增长，而元宇宙就是在创造一个新的可以用来剥削财富的地方。
然后呢又可以兑换成美元，拿到现世界里面进行对我进行反复的剥削，这就是为什么在时政上罗布罗斯这个平台居然出现了人类历史上最大的贫富差距。
所以这个部分是我方担心的，而往下这个担心不是没有道理，它可以引导你在现实生活中的资金流向，这本身就是一个足够这本身就有一个足够危险的担心了。
可是这样说有没有一种解读，就是元宇宙的商业模式，就是通过广告或者通过现实中的操作来赚钱，这不是危言耸听。
更何况的是哪怕数据我们现在看到它有在外泄露，但实质上它有真的被解决吗？
所以我方认为虽然市面上充斥着各种看待元宇宙的观点，但如果评价这个概念有没有被高估，就要看推动原宇宙概念落地的先行者们，如何向我们描绘元宇宙的世界，那些美好的畅想是否真的能够兑现，还是到头来空欢喜一场。
因此我们可以总结出元宇宙是要通过多种底层技术建立一个更加开放平等去中心化的与现实平行的新世界，但实际上在现实世界中制约我们的往往不是技术，而是不平等的经济地位。
我方认为元宇宙根本无异于改变现实这一缺陷去中心化的乌托邦终是想象而已。
扎克伯格极为推崇的称其为可以实现将权力分给民众，实现去中心化的区块链加密技术和虚拟货币，到目前为止最有代表的是比特币，但其也远未实现将经济权利还给民众的愿景。
在此基础上，我方看到元宇宙这一概念在底层逻辑上就蕴含着容易因乐观而忽略的不平等性。
虚拟世界以数据为基础，而我们与虚拟世界的互动越多，也就意味着我们贡献了越来越多可供分析与利用的数据。
在虚拟世界中我们看似享受着服务，然而实际上我们每个人都已经成为了为资本挣钱的工具。
当进入元宇宙的时代，你的眼动轨迹，心跳、血压都可以通过接入的穿戴设备而被获取，我们正常的生活娱乐已与劳动无异。
而有能力掌握和分析数据的人，不仅可以占有普通人数据产生的价值，还具备着影响和控制我们行为的能力。
在这样的视角下，我们就能理解为什么当下资本对元宇宙的趋之若鹜，也应该认识到那些美好的构想不过是金玉其外，败絮其中。
因为你取了这么一个名字，但里面都是原来这些技术本来就存在的样子。
所以我们其实很坦白讲，我们今天其实根本不关注技术实现了什么样的功能，关注的是实现这些功能跟我有什么关系呢？这些功能我能掌握、我能运用吗？而这个过程中我又要付出什么样的代价？这才是我方今天关注的。
那我们就会发现虽然说你打造一个所谓的UGC平台，或者说所谓的这种去中心化的世界，但我们会发现的是依然会形成一个中心。
那头部的这样一些玩家，他垄断了这个世界里面90%多的游玩的时间的时候，我们会发现这对普通人没有什么好处，跟普通人没有什么关系。
这背后依然是现实的禀赋带入了元宇宙，带入了科技之后形成的这种差别，对吧？
所以我们会发现在这一个过程中没有任何的改变的时候，我们觉得元宇宙你给我们画了一个大饼，对于我们普通来说意义没有那么大。
如果他只是说更真实更爽，那我们确实把元宇宙这个概念看扁了，也确实达不到资本家所说的。
但如果真的考虑这样，我们认为那这些又不是免费的，这些资本投了那么多钱进来之后，又不是我们说这些东西免费给我们享用，所以在这个过程中他会会拿走我们什么，我方觉得这也是我们应该聊的。
那如果我们不考虑这些就匆忙去进入，那些资本究竟是慈善家还是他们傻？如果相信了他们我觉得是我傻，好，谢谢大家。
所以我方现在讲的事情就是技术的事情，你方冷静一点，让这个事情交给市场的自然演进。
你方所期待的应用期待的落地，随着瓜熟蒂落自然会实现，而你方文明的形态我方讲未经反思的生活是不值得过的。
你方如果认为这件事情必然美好，就势必会承担它带来的弊害，科学如此，元宇宙也如此，谢谢。
他讲的一定是我们的基建有没有做好，现在有没有好的东西落地，概念在当代就是与我们的现实生活绑定在一起的，如果你只描述未来的价值，而不看当下它给我们带来的什么，就代表这个概念本身它的空泛性大于它的实用性，这本身就是概念被高估的一种体现。
但元宇宙这个概念里面有什么，哪怕是按您方所谓的全面看的态度，按照您方所说的，我要看清元宇宙未来的价值，未来建立起一个虚拟世界，能让我无限的创造价值的时候，那个世界真的好吗？
元宇宙这个空泛的概念本身由于它缺乏路径，缺乏现实的依照，同时又没有什么精神内核，因此哪怕在您方所描绘的那个蓝图之上，其实也没有给我们指向一个真正好的文明。
无论从现实还是未来的层面，元宇宙在当下这个被大家评判为也许指向未来，也许价值高的概念就是被我们高估了，谢谢。
我方认为与当下对元宇宙概念的高期待相比，其现实不足匹配未来充满未知，因而已被高估，具体论证如下。
首先云宇宙概念的市场价值被高估，一边是市场对于宇宙的疯狂追捧，2021年营收同比下降了72%的网游公司，中青宝仅仅因为今年9月官宣了一款自称元宇宙的2D游戏酿酒大师，不到三个月的时间，股价涨幅达到419%。
另一边则是略显惨淡的现实，虚拟现实相关技术距离真正能够普及大众的沉浸感相去甚远。
举个直观的例子被称为显卡杀手，一般人都玩不起的，赛博朋克2077历经8年的制作，其画面和3D电影都存在着很大差距，而VR需要的算力远远大于电影画面，这还没有考虑多人实时的联网互动时对网络的苛刻要求。
在这种情况下，一些所谓的原宇宙布局，要么是新瓶装旧酒，对原有业务换上源，宇宙的名字炒一波热度，要么粗糙的让人不得不怀疑它的市场前景。
期待与现实的落差是市场价值被高估的鲜明体现。
其次原宇宙概念的社会价值被高估。
云宇宙绝不仅仅只是VR5g云计算、人工智能等技术的合集，它宣称的是要建立一个matter来超越现实世界，这个概念暗含的是一种文明追求，及虚拟空间中将出现一个平行的独立的新世界。
所谓的去中心化成为那些先入局的人蒙昧后来者的幌子，他们用在感光感观上足够好的虚拟世界，让人们忘记惨淡的现实，然后继续在虚拟生活中灯红酒绿。赛博朋克式的高科技低物质也许就会发生在不自知的普通人身上。
也许对方会说我方杞人忧天甚至危言耸听，但面对一个可能到来的新文明，与其等它真的到来时早已深陷其中，莫不如保持反思，这样的人生真的是值得过的吗？
没有一片空白，可是在这个情况之下却有对方同学你也给我方论证的一样，资本的一片大好，可是资本的一片大好底下却是贫瘠的现实。
在这个时候比如说元宇宙它最需要的一些这样的要求，网络技术你想想看他现在要如果达到我们玩游戏可能几十毫秒要达到不晕的10毫秒，他现在很困难。
比如说在这个算力上面，现在的算力进入了后摩尔时代，过去我们对这件事情很乐观，2个18个月可以翻一翻，现在的增速仅指3%。
在如此贫瘠的现实和没有拿出6门应用级的产品底下，我方看不到它在技术上任何的未来。
