所以我们会觉得对于普遍年轻人去讨论它的意义是一个比较合理的讨论范围。
这种改变的意味是我们更愿意花一些金钱去获取快乐。
我觉得这个时候人和金钱的关系恰恰才是倒置。
我方态度认为抗筛选能力这件事情从来不是判断现在年轻人到底幸福与否，它的价值是否有最好标准，因为现在你的父母也鼓励你买房，父母鼓励你生一个小孩，父母鼓励你赡养他，老人是不是也鼓励你来买买买。
总的来说都会让你手里的储蓄降级，可是这件事情并不能够一定验证他们这些所有的东西，外界只要让你手里的钱变小的东西都是不一样，从自己情况认为孩子老人房子全部都是您生活，那你生活中确实也没什么解药了。
第二点我方告诉你的就是从客观情况上讲，积极的情绪比消极情绪移动的更为快，也更为幸福，从整体来讲更为幸福一点。
基于此，我方认为买买买是年轻人生活的简要论证如下，首先买买买可以提升年轻人的生活品质和幸福感，基于年轻人面对生活的勇气和动力。
因此买买买不仅可以从心理上予以消费者积极暗示，更能从实际生活中给予其帮助，是年轻人的解药。
综上我方认为买买是当代年轻人生活的解药。
我方想要讨论的是这个东西能不能够在实际层面上改善年轻人的生活，增加年轻人心理状态。
我方的心理数据研究告诉你是可以的，如果你想要通过这样的方式改善自己生活，我方认为它确实就是你生活的解药以上。
我们先来捋一下对方的观点，对方观点第二里面讲两件事，第一个呢叫以贷养贷，我刚才很早的时候就问他，他没有解释，他就说有很多以贷养贷情况，但是我方也告诉您了，根据中国年轻人根据中国消费年轻人负债状况报告，一年之内有87%的年轻人从未预计，支付宝提供的数据也是90%以上的年轻人，他都是能够及时还自己的信用消费的，所以以贷养贷没有造成问题，本身不构成弊害。
我方认为不能，但是你不可能觉得说都是的。
年轻人今天需要社会整体的发展，给他提供更多的机会，来解决他的问题。
今天我刚才第一个论点讲很简单，个人在买买买的时候，无论是购买行为本身还是后续买到的物品，都可以让我感到幸福。
这些生活中的小瞬间，也在持续性的为我提供幸福感。
买买买是一种积极的消费状态，简而言之就是在可买可不买时倾向于购买，它既可以表现为一次性购买很多商品，那么趁着游戏平台打折囤积游戏，也可以表现为对某件商品果断剁手。
为了纾解这一问题，就需要年轻人拥有制造积极情绪，提升幸福感的途径，而买买买便是其中之一。
由此可见，买买买无论是购买行为本身还是收获的物品，都能为年轻人带来更积极的情绪，以对抗压力与焦虑。
年轻人的生活想得到根本改善，不能光靠个人努力，也需要社会提供良好的环境。
买买买作为拉动内需的手段之一，通过促进经济发展，为年轻人拥有更多机会和平台创造可能，在根本上助力年轻人的生活。
好，所以今天我们直接达成共识，我们想一些常用的场景就是一些双11、女王节这种商家造出的一些购物节，以及商家通过打折、发消费券这些方式来诱使消费者进行消费，我方承认买买买可能确实会比买多花这么一些钱，但是它并不必然代表一种狂热的消费行为。
就像我方讲的对于一些可买可不买东西，我方会选择买。
所以说对于情绪这一方面，我方其实可以论证的是买买行为它确实有提升年轻人提升积极情绪的这样的一种情况来对抗焦虑和解。
第一，对方辩友认为我们今天经济压力大到不行，大到我们年轻人难以喘息了，那其实我们刚才已经打了很多的数据了。
第二这方面，有人说我们今天很盲目，我们今天被消费主义所裹挟了。那我们不得不看一下我们这个买买买发生的历史背景到底是怎么样的。
这两点一综合这方面，我今天所说的您今天再拿物质去定义，我方觉得好像也不是。
我们来看啊现在情绪修复理论可以告诉我们，购买某样东西的体验感是一种强增强情绪的方式，建立某种隔离个体独立的感觉，培养一种自己的自由感，然后以达到悦己这样效果。
其次在这一刻之后有密斯根大学的数据显示，买买买缓解的焦虑可以在7周内达到一个恒定的感觉，所以在一段时间内它是有缓解效果的。
就好了，就到这里就可以买的时候，啊我用这个东西的体验感过后，可以反思我的这些所谓的所有。
第一，买买买能够在一定范围内解决当代年轻人对生活质量的追求，从购买到满意商品的喜悦到实际用品，使用商品时的满足，年轻人由此通过买买买获得延续性的快乐，来缓解修复自己的情绪。
第二，买买买丰富多元，让年轻人有了更多的体验感，为生活增添新鲜感，给年轻人注入新的活力，在缓解负面情绪的同时带来了更多的可能性。
综上所述，我方坚持认为买买买是当代年轻人的解药，谢谢。
是我们对于不同商品的消费，就比如我下班累了，我去吃一碗惦记了好久的螺蛳粉，我去看了一场久违的电影，然后从影院出来我又买了点夜宵，结果回家我又带了一些水果，这些不同领域高频次且更加贴合于我们实际当中进行的这种消费活动，似乎才更贴近于买买买吧。
您方倡导那个解决方案，可能最后导向的结果只能是每个人像葛郎台那样不消费，守着自己的钱当守财奴，我方觉得实在不是一个很好的状态。
对于年轻人真正解决这点的问题是在于社会可能要建更多的安全网，就加最低工资保障加失业周基金，这些问题才能根本解决您方那个对于本来就很脆弱年轻人抗击风险能力比较差的问题。
第二点我方往下走，我方真正想讲的事情是，我给你一个具体的情境，今天小张可能在上班之后，下班之后加班到10点之后，情绪真的很很不好，因为被老板骂了，他回家之后买了一条比如说好的领带。
您方告诉我不要买。不要买，焦虑一直堆积在那里，您方没有给出任何解决方法。
所以我方告诉你是既然事实已经是这样了，买买买对我们年轻人而言，对我们对普通的年轻而言可能就是那唯一的解药了，我们只能用这些解药来缓解给，时代给我们创造的现实中存在的焦虑。
普遍年轻人所体验到的无力挫败与无意义感是不争的事实。
面对社会中的种种不公，普通年轻人很难直接加以改变，但解决其带来的负面影响却很有必要。
换言之，如果无力挫败和无意义感，是大部分年轻人必然会经历的。
而我方发现这种购物疗法也会导致一定的负面影响及强迫性购物行为。
不会，但是它是我的精神感到付出与满足。
到最后的最后我终于听懂了对方是怎么论证现在的年轻人买焦虑了，因为美国的年轻人这样，所以说中国的就这样。
所以好像说加班是跟宏观经济状况相关的，跟您方所说的什么买买买好像没有什么关系。
年轻人有一种做法叫做钻研式消费，他是在钻研，他会看很多的评测以及评测网站，所以说他真的是很理性的，不需要大家来担心，谢谢。
我觉得对方辩友今天最大的问题就不太了解中国国情是什么，或者说不太了解中国当代年轻人现状是什么。
而我方告诉您的常态是年轻人虽然没有太多钱，但我可以攒一个月的钱去看我偶像周杰伦的一场演唱会，因为那是我年轻时的梦想，那个感动是无与伦比的。
第一，年轻人在网购狂欢节买买买囤积生活必需品，降低生活成本，缓解生活压力。
面对双11的大力折扣，年轻人大量买买买进行囤货的动机往往是理性甚至是精致的。
第二，年轻人购买高价格的产品是平淡生活的一份慰藉，一张2000多的周杰伦演唱会门票，一双上千元的aj，一根颜色动人的高端口红。年轻人心心念念节衣缩食，努力赚钱，甚至通过兼职打工的方式，努力获得在辛苦奔波的人生中装点自己的青春，慰藉疲劳的内心。
所以我方认为对方辩友的讨论是没有意义的，接下来我会阐述买买买的好处。
首先处理三个攻防，对方第一个攻防讲现在基于疫情的情况下可能增加了我们的风险，可是问题是在特殊的情况之下，年轻人有特殊情况的活法。
买买买来到中国的时间并不长，毕竟我们脱离温饱线得以追求自我也没几年，但它在西方已经有了上百年的历史。
那就是今天年轻人的买买买，我们得以一笔一笔的描绘出理想生活的样子，得以将远大目标的一步一步转化成当下的幸福。
首先对于抗风险能力，我方想分享一个观念，风险是只能用来平衡的，它不可能完全消除，无论是对方同学讲的医疗还是最近发生的疫情，碰到天灾人祸的时候谁都没有办法解决。
而年轻人应对风险的现状，我方给两个面向，第一有五险一金作为打底，至少不会有太大的后顾之忧。
第二，年轻人通过更多的购买商业保险，股票基金等非储蓄的方式配置资产，也可以解决到也可以起到平衡风险的作用。
所以在机理上年轻人买到不合适的产品，解决不合适的产品的可能性也变得更低了。
我方看来买买买升级了青年人的生活体验，使琐碎和枯燥的生活问题得以解决，给予了青年人更多的生活动力，是当代青年人生活的解药论证如下。
第一买买买让生活更加的高效，帮助年轻人解决生活中琐碎的问题，提升了幸福感。
第二，买买买让生活更加多彩，解决了年轻人生活枯燥的问题，提升了价值感。
而无论是社群的建立，还是品牌信任的积累，都让年轻人可以更加放心的去买买买。
首先对方今天其实就是定义代替论证，买买买就是不理性的购买，不理性的购买就是不好的，没有任何论证。
所以年轻人其实在买买买的同时，并不影响他们进行理财储蓄，经济状况是也还可以。
