来看我方，我方告诉大家，当下年轻人的财务状况是不容乐观的，而且在消费这件事情上很容易受到诱导，那些狂热的去追求潮牌奢侈品和网红单品的人，大多数是年轻人。
我方的立场不是说你今天不买买买就可以解决以上问题，但是在如此糟糕的情况之下，你还让他买买买，他的情况会越来越糟，至少如果我把这些买买买的钱存起来，在面对这些情况的时候，我可以对他们说不，我可以有缓冲的余地。
买买买让年轻人去享受这种价值，追求这种虚幻的价值，这种价值理想的异化更是满满的毒性所在。
可我方告诉大家的是，这种与自身经济能力不匹配的消费最终会成为你的枷锁。
而更进一步我方告诉大家，同样是快乐，对于那些工资三四千块的年轻人来说，穿着水泥杀手去放开了打球的快乐是比穿AJ鞋的快乐更值得追求的。
我们判断今天立场的关键，我方认为要看其对青年人的影响，我方认为买买买是一种不合适的倡导，对青年人的生活有着根本的伤害，才是青年人的毒药，论证如下。
这样子消耗之下不仅仅是金钱得到被消耗了，而是青年人真正能够掌控生活应对风险的底气开始逐渐的被减弱了。
其实这就是消费者的陷阱，当尚未成形成成熟消费观的年轻人喝下买买买这一碗毒药，透支了生活底气，被金钱定义了自我，才真正丧失了可以快乐的自由。
我方想讲，如果年轻人没有流动性的储蓄或储蓄如此之低，他是不能给人自由和保障的。
各种情绪问题，就像您方一辩稿开稿讲的，它源自于我们对于生活的无力感，源自于我们对于生活的无力掌控。
深陷于消费主义的我自己就是这样的感受。
所以我方曾经否认你那个愉悦感的机制，我方讲的就是在这种愉悦感的机制之下，当下年轻人面对着什么，但面对的就是当我有我的存款只有800块、1000块的时候，我面对这个世界，我面对职场的不公，我面对职场霸凌这么高的比例，我没有任何权利，我不敢说不。我朋友解雇之后，下个月正在以贷养代的消费就会还不上，信用就会破产。
而这个时候，经济的整体增长这件事情不必然一定论证到年轻人一定要买买买，而我方认为以推动经国家经济为借口，而让年轻人有了自己买买买的这样更加鼓励他们年轻人买买反而是他们的毒药。
所以我方不是说它能实际解决性骚扰和疫情，我方说的是至少在每个人在考虑到有可能遇到这样的风险的时候，不必太多，也许1万块就可以保证你3~6个月可以转换工作的一个空余的时间。
因此你在面对你的上司的时候，也许性骚扰不会消失，但至少你有了底气跟他说拒绝，哪怕你能解雇我，我也愿意反抗，而因此我方认为这样是年轻人更有底气的生活方式，而不是像您那样直追。
首先买买买的生活模式会给年轻人带来更多的心理焦虑和精神压力。
因此买买买或许一时爽，但其伴随的精神压力只会恶化，当下年轻人的焦虑问题是年轻人生活的毒药。
正如此前微博热搜上年轻人自嘲的90后中年危机，当下年轻人不敢请假，不敢辞职，甚至不敢生病，看似光鲜亮丽，实则拮据到对生活毫无反抗之力，更不用提什么自我投资，尝试追求想要的人生，他们面对风险根本无力承担。
但是我问你房价越来越高，等于年轻人获得了解药吗？不等于。所以您方今天告诉经济提高对年轻人回馈部分，您方也没有论证。
所以说我们年轻人在房贷压力这么大的情况下面，我们的钱包会不断的被收割，而换来的却是一次次的过时。
最后的话我们今天聊了很多东西，也不是想让大家完全否认消费，我们今天只想告诉大家一个事情，就是我方觉得我们的年轻人应该牢牢的、紧紧的抓住我们对于消费、对于爱，对于美啊的定义，而不要像对方辩友那样就是鼓励消费、鼓励消费的声音。
最后我想说的就是，虽然我们也发现消费主义就像一个广大的牢笼，它可能覆盖于社会的各个地方，但我始终坚信现在的一部分年轻人是不会被他所束缚住的，因为我相信这部分年轻人身上会有一个特质，他们的身上会有比较充足的自由的光辉，他们不会被消费主义所裹挟，而这是我方所提倡的价值，谢谢。
所以我们告诉您的是日常生活中告诉你的那些买没买都带有一定的坚定的意思，不要合计不要后悔你买就好了。
而您购买这种东西的坚定感，您方告诉我可以带来掌控感，您方没有论证。
不断的广告宣传，让你坚定了买更高更好的东西去匹配自己的这种决心，而恰恰落入了物质的陷阱。
第一买买买进一步加大了年轻人的焦虑。
第二，买买买使得年轻人进入商家消费主义的陷阱，逐渐失去自己定义幸福的权利。
综上我方认为买买买是当代年轻人的毒药，谢谢。
就好像犯罪是年轻人的毒药，论证当下年轻人普遍良善守法是不能反驳到犯罪是毒药的。
我方论证的买买买和你的来源是一致的，王健林大手一挥说买买买，甚至在日常的语境当中它是一句口号，我方描述的是这种口号背后的一种鼓励消费，想买就买，不要纠结的坚决，这才是今天买买买的内涵。
消费在商家的营销下和人类人世间追求的一切美好情感都挂上钩，结婚不买钻石就无法证明自己爱的永恒和纯粹。
物质主义的错误，买买买带来的物质主义的错误，只能导致人类的精神异化。
你需获得在购买、点的那一刹那，获得的短暂的安全感。
包括经济压力增加，会导致人们的对于抗风险能力降低。
我方实在是，不太懂您方讲的生活的掌控感，而我方觉得是今天您方一味靠买买买去提高了物质的掌控感，失去的是对生活的掌控感和对整个精神的掌控感，谢谢。
第一将买买买作为一种情绪调节方式，并不能从根本上缓解压力，反而会造成压力的增加，以及自身资源的浪费。当代年轻人面临很多压力，在面临生活的苦涩时，买买买逐渐成为了当代年轻人想要通过购物来调节自我，释放压力的自我疗愈方式，但它并不是一种真正的心理治疗。
第二，买买买是人们以物质满足感代替精神满足感的一种手段，而年轻人却沉迷其中不自知，使之成为精神上一滴毒药。
综上所述，我方认为买买买是当代年轻人生活的毒药谢谢。
好，其实一开始在刚才咨询的过程当中呢，我与对方辩友已经达成这种高频率高支出且具有冲动性的消费的这个前提。
他就是在利用这种效用去潜移默化潜在的影响你，所以很多时候我们是被这种氛围所包裹的。所以这个时候这种潜在的影响就是对年轻人的嫉妒，而你在去响应这种行为再去购买的时候，这种行为也是嫉妒。
首先来看定义的部分，今天我方把买买买定义成一种年轻人为了解决他们焦虑的情绪而做出的一种行为，这是有实际的举证的。
我方在意的是这种短期慰藉之后带来的这种整个社会层面和到年轻人这种社会层面的避害，这种避害是我方在意的。
所以我方觉得，今天如果我们可以尝试发现和尝试那些真正能够带给我们价值感的解药就是我们年轻人希望的开端，而千万不要像他方那样把买买买当成一种解药。
首先我方并不是说直接下一个定义说买买就是解决交易的购物行为叫买买买，而是我方给了一份数据。
我方认为买买买是一种持续的高频的主动消费行为，选择这一手段消解负面情绪的年轻人对物质的欲望和金钱的渴求较其他人显著上升，立足于年轻人对工资作为唯一收入来源的高依赖性，必将使年轻人面对公司的压榨更加无力抵抗。
而普通人面对的这种精心算计，难以摆脱。
最后我方想讲的事情其实非常简单，在今天这个金钱几乎可以定价一切的社会，不要用买买买来侵占年轻人生活的最后一片净土，要解压可以听歌，可以种花，可以享受亲情经营友情，但绝不必视买买买为解药。
让年轻人深陷于资本剥削与压迫的泥潭，就是买买买带给年轻人最大的毒性。
但是我方并不是这样认为的，比如说我花钱去买书，我交学费，我去买很多课本，这是为了获得受教育接受知识的权利，但是买买买通常是一种手段。
讨论买买买这种是毒药还是解药，一定要基于当下这个时代。
正方今天认为说我只要买了一个东西，这个东西有用，他就是买买了，甚至我问他说在很小的时候，妈妈说换季的时候买羽绒服会便宜，我奶奶说你晚上去菜市场买那些打蔫的菜，他可能更加的这个实惠一些，这种行为也叫买买买。
在我方看来买买买很简单，就是你看到一个东西很喜欢，觉得有点贵，唉觉得用不上，会不会没有那么好，啊没关系，喜欢就买，这才是今天买买买应该讨论的场景。
但是这种消费你有没有发现什么是他衡量自己现在的消费水平，经过了很审慎的理性的选择，才做出的选择这种偏理性偏规划的方式跟买买买就是冲突的。
需要你能让所谓的就是说白就是钱生钱，需要让你的财富有一个更好的增值的状态。
这时候其实就是让年轻人用一种更加赤裸的状态去面对一个更加高风险的社会，这种矛盾就是我方认为的买买买这种毒药造成的伤害。
而事实上我们在数据中还发现一个很有趣的情况，当你理性思考之后，你去拒绝了一件商品的时候，你同样可以从中获得快感，你会有一种我没有落入消费主义陷阱的这种快感。
买买买，实际上是一种想买就买的消费逻辑，对于其他的因素基本不予考量。
北京晚报报道到新媒体从业的小莎平时追求买买的生活，年前分期付款，用信用卡买的任天堂席游戏机和戴森的吸尘器。
做销售的小度也是如此，它是一个月光族，靠信用卡来抵扣生活的支出。
为了达到这一点，提升自己的财富管理能力显得尤为重要。
我方认为它主要区别是你购买时的心态，这个心态它更多伴随的特征是你缺乏理性，缺乏规划，而这个特征才导致它跟今天的关联。
