贴标签不一定等于歧视，我方同意。但是贴了负面标签，在我没见你这个人的时候，我没跟你相处的时候就直接贴上负面标签，我只是看到因为你是个黑人，我就觉得你犯罪的概率好高，这一定是歧视。
您方告诉我说他们可以离婚没错，这就是门当户的第二个问题。
当我秉持一个门当户对态度去相信门当户对它作用这么大的时候，你会发现一旦你我有不在门当户对的可能性，诸如霍尊那一样的人的时候，他就会使得他就会使得哪怕已经完整的婚姻走向一个灭亡地步。
因为您方到现在为止也没有给我有一个很好的答复，如果它是可变的，门户这个标准是可变的，那么请问我们为什么要在择偶的初期就去选择一个门当户对人，他明明后期可变。
如果是不可变的，那我方觉得更加恐怖，门户已经不可变，门户已经不可变了，我还要选择一个和我门户相等，那整个社会的那对于整个社会而言财富是趋于平等的，富人只能和富人在一起，穷人只能和穷人在一起，上升的阶级完全没有，社会将陷入阶级固化的阶段。
古时的婚姻多建立在父母之命媒妁之言上，所以早从西周起维护高等阶级的名望，阻止下层社会向上流动，确保荣华富贵世代沿袭才是门当户对的初衷。
随着时代的发展思想的进步，人们在恋爱与婚姻当中的态度与选择开始更加遵从于自我而非家庭的意志。
而甄别一个事物过不过时存在两种方法，一是看它的利好有没有被完全的遮盖代替。
我方认为两条路径都能够得证，理由如下，首先门当户对的观念会有先入为主认定的差别，会加剧歧视，有避害。
说直白一点，这就是穷人配穷人，富人配富人，你我的家庭条件不相等就不能够走在一起，哪怕在一起了也一定会有问题。各位这和看到一个黑人就说他有可能犯罪是何其的相似，可是大学生这样一群担负着国家未来的年轻人被寄予的希望，难道不应该是能够自我明辨是非，不随波逐流。
一个未见其人先贴标签的行为，哪怕不说这其中的歧视色彩，本就与明辨是非中的本质要求相去甚远，而将人简单的以贫富做出相处与否分类的样子，更可以说这是赤裸裸的现代血统论，这都是门当户对带来的弊害，所以应该被摒弃使之过时。
其次门当户对的利好是可以被代替的，故而过时，在这样一个人人都可以通过学识努力去创造财富的年代，刚在一起的时候，可能我们的条件有差，但是并不代表通过奋斗后依旧如此。
同样门户不同衍生出的个体差异，我们也是可以通过相处去了解，而这种相处相识后带来的认知是比用门户所体现出来的更为全面，门户上的差异是可以改变，甚至可以抹平，相处之后得到的认知也更加的全面。门当户对这一概念已经可以被完全的代替，所以说已然过时。
那如果他们去考虑樊胜美男朋友的立场，那就是搞歧视，相处了解的益处在他可以考虑这种现象出现之后，要不要继续跟樊胜美在一起。
我们应该靠自己去判断，而不是去看那些世俗的标签。
我方今天从来没有说要谴责那些想要门当户对的人，我们今天只想表达门当户对这个观点是过时的。
然后您方告诉我说那要不然你去离婚，那要不然去看情况，所以这才是我方所说的与其去引入那些虚无缥缈的标准，倒不如以后相处过后再作为评价婚恋的标准，因为只要我们两个人没有结婚，没有去切身的经历，那一切我们谁都不知道未来究竟会发生说什么。
如果按对方辩友所说的，在大学生时期，就算我们遇到了自己爱的人，但因为不门当户对不可以在一起，那么就算找到了门当户对的人，那漫漫人生路，五六十年您方能保持一直能保证一直门当户对吗？
如果有一天我们的伴侣不再门当户对要怎么办？
可是某样东西究竟能否让你的生活变得更好，应该是由你自己的评判说了算的，在于你的一念之间和别人告诉你怎么样是没有关系的。
即使在外界看来，只有婚姻的爱情可能会困难重重，但是如果你诚心想要走下去，不觉得那是问题，那这条路其实就没有那么艰难，这不是说我今天 说不门当户对的人就是勇敢想告诉大家说，其实选择爱情，哪怕不门当户对，这件事情也没有那么难，根本就不存在勇不勇敢，甚至就和吃饭喝水一样简单，我们也不会说去吃饭喝水的人是勇敢的人。
如果你从一开始你就会认为我们自己做不到，不应该去做，那你永远都不会去做，我们应该积极的去选择自己的人生道路，不然就只能去被动的接受处安排。
其实我们很多人都忘记了，我们自己才是生活的掌控者，没有人可以左右我们的想法，我们觉得幸福才是真的幸福。
同理，当你觉得问题不再是问题的时候，他们也的确就不存在了。
所以今天我们想告诉大家的是，只要你爱的人你就去追星，不要去在乎外界那些客观的评判。
而贴标签是一种什么行为，是在我没有经历过没有相处过这个人之前，你告诉我这个人是这样子的，所以我遇到他的时候，我会对他有防的心理，也就是说在这些大学生没有谈过没有结过婚的前提下，你方告诉他婚姻如果不门当户对得有多么的恐怖，这难道不就是贴标签吗？
就您方的逻辑来检证，您方也不敢告诉我通过物质观念物质条件所得出来的价值统一，可以去运用到我们的婚恋关系。
其实讲实话了，如果两个人能够做到像我方的在您在您和您的伴侣认识之前相互的了解，互相的家庭情况，在日后为父为双方的父母做出思想上的调整和改变，了解一个家庭的产生，了解这个对方的为人和家世的时候，为什么不能做到融合和平等的，所以您方所举出来的所有避害无非就是告诉我，如果这个家世不统一，很可能会带来家暴等等的后果。
我方认为如果你在谈恋爱找对象的时候，能够更清楚的认识他和他的家庭，也不会有这样的避害。
我方的逻辑是门当户对的年代是因为不能自由恋爱，年轻人无法自由选择配偶，所以婚嫁采用的方式是通过门当户对这个方式来选择。
已经是自由恋爱的时代了，我的爱情我做主，所以门当户对是过时了。
我方想告诉大家的是爱情讲的是情投意合，但是门当户对强调的是经济基础和社会地位。
这里面没有感情，也没有心意，但对方一直说他们的门当户对具有积极因素，又有感情，还有交易背景，那你这个不是叫门当户对，这个叫门户大开，所以请对方辩友不要在扩大门当户对的范围了。
第二点，我方要强调的是今天的讨论必须围绕过时这个词，什么是过时，不是没有人选，而是选的人不是大多数，不是主流，就好像今天有人喜欢写信，但是大多数人选择的是电竞游戏，见微信联系或者是电话沟通，所以才说车很慢，一生人只有爱一人的时代叫做从前慢。
我们看大学生流行什么婚恋观，可以有两个简单的标准，一个是他们为什么谈恋爱，另一个是看他们和谁恋爱，我方通过分析现有大学生调查得出结论，大学生恋爱是为了满足精神需求，不是为了稳定和巩固政治经济地位。
大学生择偶时最关心人品性格，而不是最关心物质匹配度。
因此恋爱中的我们是眉目传情，而不是传业，双方的家庭资产报告谈起恋爱这件事，我们在场的各位都很容易共情，20岁左右的我们可能是因为他一个帅气的投篮而情窦初开，可能是因为他在辩论的舞台上一次逻辑严密的发言而心生爱慕，可能只是因为那个一个躲过雨的屋檐而萌，发出甜甜的爱情令人心动的瞬间，我们常说它好美它好帅，而不是说他家的经济条件和我家好配。
因此大学生恋爱是为了精神需求适合我们作用，不是进行匹配物质，所以以动机上说门当户对已经过时了。
而且随着恋爱次数的增加，越来越不在意，职业和政治面貌，所以恋爱中的人是对自己的爱人暗送秋波，而不是对对方的家庭明正暗访。
综上，从大学生的恋爱动机和择偶标准来说，大家更在意精神层面的需求，即使是在是在以物质层面的大学生，也已追求到没更好的物资为标准，而不是追求门当户对，因此门当户对的婚恋观已经过时了。
但是我方通过数据指出，大学生恋爱的动机是满足精神需求，他们看重对方的相貌人品和健康，而不是对方的金钱，即便是为了钱恋爱的，他们要找的也是比他们更有钱的人，而不是找门当户对的人。
可是我方查了字典，门当户对就是看重政治地位和经济条件，没有对方人为加进去的那些因素。
此外对方辩友对过时的理解也很偏颇，认为只要有人在用就没有过时，可是翻盖手机已经过时了，但是还是有人在用，啊所以我们不能因为这个东西还存在着，就说他没有过时。
各项数据都告诉我们，大学生为了精神需求恋爱，寻找相貌人品和健康的人恋爱，而不是找门当户对的人。
一场辩论赛下来，我们已经经历了很多数据的比较逻辑的分析，我看到了对方的理性和敏锐，但是我总觉得他们不是在说爱情，更不是在说大学生的爱情。
在对方的眼中大学生的爱情观非常的复杂，要考虑的因素有很多，恋爱变成了一道数学题，一道商业分析题，但是我方从大学生的角度出发，我们这身体味道的爱情更像是一道音乐题，一道作文题，我们哪里会去计算双方的家庭比较双方的地位。
其实爱上一个人好像没有什么特别的原因，就像是听到一首动听的音乐，你随着节奏翩翩起舞，陶醉其中，或者又像是欣赏一首诗歌，你随着韵律啊抑扬顿挫，无法自拔，在充满诗意的想象的、浪漫的、伤感的青春爱情故事里，我们没有想过双方的父母地位是否一致，双方的家庭收入是否相当。
请大家多问问自己，你和他在一起真的只是因为你们两个的家庭情况相似吗？
你们般配的原因是你们有一样的经济条件和社会地位吗？
在大学恋爱中，我相信还有很多人甚至不知道他们的对象家里是干啥的，有多少钱和自己家悬不悬殊，因为我们根本不关心。
我方认为门当户对不是平等的，不然苏背心和比尔盖他们就不会离婚呀。
那我接着把首先门当户对本质上是要看双方感情以外的因素，比如政治地位和经济条件等等，大学生早晚要成家立业，所以大学生积极是门户，因此行走期间的经济状况和发展前途都要看，都可以成为我们当户对的婚恋观中的考察内容。
然后我方认为门当户对的婚恋观不符合大学生谈恋爱的兴趣，爱情是心动的产物，也就好比篮球场的精彩投篮和辩论场上的有礼有节都可能产生爱情。
我发现今天整场对方误解了我们的意思，对方一直逼问我们说门当户对要我们给出他直接的弊害，可是我们今天不是这样的论证方式，因为你告诉我一个东西，即使没有弊害，他有没有可能过时？有可能。
比如说什么诺基亚飞鸽传书，它没有弊害，吧可是它为什么过时？因为有更好的东西可以取代它，这就是我们今天的论证方式。
我们告诉你相处之上这件事情可以更好的取代您方所说的门当户对。那您方唯一一层对这一点的反驳是什么？说这两件事不冲突，可是为什么不冲突？今天我方给你的场景就是我跟我的对象相处得非常好，可是我发现有一天发现唉它的门户跟我的门户好像有蛮大的差异，这时候我们要做什么选择，这不就是一个很典型的冲突的场景吗？
如果你推到说只要稍微考虑一下下，那这个东西就算不过时，那所有的东西都不过时，发型衣服等等东西你都可以考虑一下下。所以说今天您方的这种给我的论证要求是不合理的。
所以我看您方开出来的利好，您方开出利好两件事情，第一件事情叫婚姻稳定性，南大核心的数据告诉您，在06年的研究发现没有显著性影响，甚至是负相关。
第二件事情叫观念处事方式，在我咨询的时候您方也明确了，这些事情相处之上都能够更好的获得，更进一步的是我方给出的性格爱好人品都是相处之上能够更好的获得，所以您方的也好看不到。
更重要的一件事情是我方还要告诉大家，大学生这个群体对于自己的婚恋观有时候还没有养成，而这个时候最重要的第一步是要认清自己对婚姻的态度，这件事情怎么给相处给
现行的国语词典中所谓门当户对同样被简单概括为杰青的双方家庭经济和社会地位相等，可见无论是词源还是现在的内涵，门当户对考量的核心都是家庭条件，而门当户对的婚恋观即将门当户对作为婚姻恋爱中的核心考量因素。
换言之，一个秉持门当户对婚恋观的人是绝无可能与不门当户对的人进入或保持婚恋关系的，不然今天的辩题讨论将失去其意义，而评价一种观念是否过时，则需要从它是否有更好的替代选择，以及它内核是否与时代潮流相违背，两个层面进行探讨。
我方具体论证如下。首先大学生谈恋爱时秉持相处至上的观念，是比门当户对更优的选择。中国社会科学报2016年样本量为6000的调查显示，青年人择偶中最看重的是对方的性格、人品、学历而家庭经济因素排在最后。
复旦大学李玉教授的论文指出，生活年龄的男性最看重的是对方的温柔体贴持家能力，女性最看重的是事业发展潜力、办事能力，双方均把对方父母的社会经济地位视为最不重要因素的考量因素之力。由此可见，人品、性格、爱好是当代大学生择偶最关心的指标。
而在我国高考体系之下，学生进入大学之后，丰富的社会活动和学生工作在不断塑造、刷新着性格和能力。此外互联网的普及改变着大学生寻找爱好相近朋友的方式，无论你喜欢二次元番剧还是美剧，喜欢文学还是电影，都能在互联网上找到和你相似爱好的群体。
互联网丰富的资源平等的传递给了每一位用户，进一步使得大学生择偶看中的性格爱好与门当户对的关联甚微，只有相处才看得清楚。
此外，大学生群体刚刚摆脱高考的压力，初尝爱情的滋味，此时的当务之急是构建自我的婚恋观，言情小说里的男主或许都是沉默孤独高富帅，但真正打动你的或许是开朗有趣的灵魂。
一场势均力敌的恋爱可能是书中的浪漫，但势均力敌的争吵，却是生活中实际的困难，大学生想要拥有一段怎样的关系和怎样的人会有得到自己的幸福，不是依靠给人群贴标签筛选找到的，而是需要通过实际相处体会得出的，因此相处之上是比门当户对这预先筛选机制更好的选择。
其次以阶级决定论为核心的门当户对与弱化先天阶级，强调后天努力的时代趋势存在着严重的矛盾和背离。纵观历史，在奴隶社会中，奴隶的儿子不可能成为奴隶主。到了封建社会虽有科举制度，但宗族门阀的势力依然强大。
再到如今国家保障保障高考制度的公平性，扩大大学的招生名额，不难发现文明进步的方向是强调后天努力的价值，排除先天阶级的束缚。
从数据上看，上世纪七八十年代，个人的收入几乎完全由性别、党员身份等先天因素决定，而在市场化改革中教育的回报率成倍增长，靠自己的努力多接受一年教育，年收入就有4~5%的增长，考上大学更是让收入高出落榜生的64%。由此可见，大学生本可以靠教育和后天拼搏努力，拼搏出自己的美好未来。
但门当户对的判断体系却将大学生禁锢在了原生的阶级之中，可谓过时。
综上所述，我方坚持认为门当户对的婚恋观对大学生而言已经过时，
这个部分我放到我方的理论里讲，然后再来看今天您方开出的需求就好了，我们就来看一看到底在你方开出这些需求，是不是相处之上会更准一些，您往金城路角到最后一开始提出你要论证整个婚姻会变得更稳定。
因为消费观说白了是物质基础决定上层建筑，只要你们双方本质的经济水平一致，这些消费观的差异其实不会有，而会不会一这件事情不绝对取决于先天的家庭，也要去看后天个人的努力，所以这是你直接去判断他是不是一个有潜力的人，是不是一个能挣钱的人，是不是一个能维护家业的人，这样的相处判断对于消费端来说更准的。
对今天在您方开入战场中也是具体去相处去感受是更好的选择，这是我方第一个层面完成论证。何况第一个我方的第一层面还捕捉到大学生群体的特殊性，就是刚刚进入大学，他涉世未深，这时候需要建立自己的婚恋观，而建立自己的婚恋观的时候，你是要去多尝试的，你是要和一些不门当户对的人谈恋爱，才知道我到底喜不喜欢这样的生活，
而您方先验的判断打消了大学生去建立自己价值观念头，到最后今天我方批判门当户对的本质在于它的阶级决定论，它意味着一个来自穷人家的孩子仿佛被背上了某种原罪，因为他先天是穷人，似乎他注定都是穷人。他方想讲的是在这个时代趋势下不是这样的，一个人可以凭借自己的教育改变自己的门户，这是他不需要受到自己先天家庭的影响，因为他可以用自己的双手创造自己的门户，因此门当户对这样的内核已经与时代潮流相背离，
我们先来解决门当户对定义问题，我方给到了两层婚姻，第一层是从他的语言上面来讲，西厢记当中的崔莺莺和张生这样一个穷师兄，他们两个的观念非常相似，简直就是灵魂伴侣情投意合，可是他们却被自己的母亲评价为不门当户对，可以看得出门当户对这概念在发端的时候根本不包含观念契合与否。
再来看第二层是我一直追问的婚恋相关的事情。既然对方不能只给我论证说我稍微考虑了一下，然后我有可能会放弃，我不一定会导出一段门当户对的恋爱，就作为门当户对婚恋观的体现了一个婚恋观，他之所以能够成为婚恋观，你要论证的是他在指导你选择伴侣选择恋爱的时候，它有相当的重要性，这个重要性在哪里？您方的论证一直没有听到。
飞鸽传书现在过时的原因是什么？从社会的大趋势上面做出了这样一个判断，也就是今天我们在考虑一个东西过时不过时的时候，不能只看他对于个人选择有没有意义，而要看他对于社会来讲有没有违背社会的趋势。
同样的我方最后再给您用一个例子来收束一下。既然在素质教育成为了大势所趋的当下，依然有人选择死读书做一个书呆子，尽管我们认为这是他一个个人选择，你可以这么选，但不妨碍社会上它是过时的这样一个判断的结论。
往后走。他方似乎整场讨论只告诉我们个人层次，那我们现在聊个人层次好了，他我到目前为止没有听到他方在逻辑层次上证明这样的观念为什么好，他只是摆了一些数据告诉我有很多人考量，以及这样对婚恋稳定，那我方同样用数据告诉你，现在越来越少的人在考量，以及这样的观点，对于很多大学生来说，反而不利于他们的婚恋幸福。
在数据层次你没有证明，在逻辑层次我方也证明了，如果两个人门当户对，可能我们两个虽然同样有钱，但我们有可能吵更多的架，这件事情听起来似乎不利于我的婚姻稳定。
在第一个很多人认可的层次上，我发现证明了像三从四德，男尊女卑这样的婚恋观，就算在很多农村地区仍旧有很多人认可，可是如果观念本身是错误的，本身是不利于这个社会的，你也不能认为他不过时，这是在个人层次。
我方截掉之后，往后在社会层次上，我方认为作为一个婚恋，我们在社会层次上定义它过去以后本来就要考量这样的观念，对于社会来说是否有利好抑或弊害，社会上我们今天在说计划生育的时候，我们依照在社会层次考量，婚恋要对他有所约束，而恰恰是在我方看来，如果门当户对以经济为衡量指标的话，富人和富人结婚，穷人和穷人结婚，而富人可以掌握更强的教育资源的时候，富人的孩子只会越来越强，而穷人的孩子会越来越弱，阶层的固化就在这里产生。
而这件事情是在当代中国这样一个已经陷入不平衡不充分发展的社会，尤为重要急需解决的事情，这是我方认为在秉持门当户对在当代社会已经过时了。
门当户对作为总婚恋观，指的是将男女双方家庭的经济社会地位的匹配程度作为判断，是否适合谈恋爱与结婚的标准，过时与不过时是一个社会宏观判断，比如男尊女卑，过时指的是男尊女卑的婚恋观，不符合这个时代追求平等的时代主流。
据此我方认为相比古代门当户对作为家族联姻的工具，在当代这样一个自由多元的时代，门当户对的婚恋观对婚姻幸福无明显作用，且违背了时代潮流。其思想和倡导阻碍了社会思想进步脉络，应秉持不推荐、不鼓励、不建议的态度，因此已经过时。
以下展开论证。第一，门当户对的婚恋观作为婚姻幸福的无关变量纳入考量，不利于找到适合的人达成幸福的婚姻。当代社会随着文化和教育的多元化，经济只能决定一个人可以获得什么程度的教育，而不能决定一个人会获得什么方面的教育。两家人可能同样有钱，一家秉持放松的自由教育，一家秉持鸡娃教育培养出来的孩子可能天差地别。
反之两家可能财富差距很大，但两个孩子都在一个学校学习哲学，反而咱们两个人会在性格上更加相似，北京大学论文门当户对的婚姻会更稳吗？经过数据调查已指出，门当户对的婚恋对于离婚风险影响因人而异，总体上个人及家庭经济条件的匹配因素对离婚影响不显著。
究其根本在当今时代已经不是过去士农工商明确划分的时代，任何家庭的孩子都可以选择任何自己适合的爱好，从而形成自己的观念和能力，这些都不再由家庭所决定。
而由个人决定门当户对俨然成为婚姻幸福的无关变量，而将无关变量作为判断婚恋的标准，只会对自己的婚姻带来伤害。就好像我判断汽车发动机好不好，要看发动机颜色一样，必然是南辕北辙。
重庆大学的李厚建教授实证研究就发现，一味追求经济和地位匹配的婚姻，反而使得居民主观幸福感有显著的负面影响。因此门当户对的婚恋观在成为婚姻幸福的无关变量之后，必然是过时的。
第二，门当户对的婚恋观会加剧，收入不平等和阶级固化，违背了这个时代要解决的发展不平衡问题。追求阶层平等地位平等的时时代主脉络，秉持着门当户对的婚恋观，带来的必然是富人和富人结合，穷人和穷人结合，使得不同阶层的财富只在对应阶层中流通，而缺乏了打通上下流通渠道的机会。
富人依靠更好的资源和教育优势不断累积财富，使得财阶级间差距越来越大。厦门大学经济研究中心通过反事实匹配试验，发现门当户对比部门当户对的婚姻收入不平等指数上升了29.2%，证明了事实上我们当户对带来阶层固化，而唯有打破这样的阶层固化，在自由恋爱的随机匹配下，富人有可能和富人结婚，使得财富在代际流通间被分散到不同的阶层，彼此彼此的资源优势和教育优势的差距缩小才有利于社会公平。
反之，在门当户对的婚恋观下，穷人越发难以跃迁，加重了社会的阶级固化，这样对社会的避害自然要被定义为过时。
各位认定门当户对是过时的婚恋观，并非要禁止这样的婚恋观，而是在社会层次上不推荐不建议人们选择这样的婚恋观，你可以一意孤行，但社会不能无条件鼓励一切观念。
在当今中国已经陷入发展不平衡不充分的现状的情况下，阶级固化俨然是我们必须解决的大问题，认为他过时既是对大学生的婚恋负责，也是对未来的社会发展负责谢谢。
首先重新解释一下，判准不过时，不是说有人选就行，现在就有很多农村地区依然有人认可男尊女卑，但是这样的观念也已经过时。
而从定义上我方认为婚恋观是一个很重要的东西，秉持门当户对的婚恋观，意味着门户匹配在你的择偶标准中，起码是个该被优先考量的东西，而对方起码没反驳，在我方定义下，当门当户对这个考量因素和其他因素产生冲突时会不好。
那再往后进入他方定义之下，刚才解释过了，在判准上面有人依然支持不等于不过时，所以他方第一个论点讲现在有人考虑并不论证他方观点，而同时我方也举证了，认可度在减少，那是因为门当户对的婚恋观已经过时，所以人们不再相信事实发展也符合我方机理。
第二点他方讲门当户对带来稳定，但后来又跳了，又跟我讲，说因为门当户对，所以我有底气谈分开。所以第一部分会不会带来稳定上他方没有得证。
那第二部分看他方觉得门当户对实力相近，所以这个人可以带来分开，但我方觉得最重要的东西根本不是当他出轨之后我有没有权利分开，而是怎么阻止他出轨这件事情。
而这件事情和门当户对没有任何联系，他方也没有试图向我论证这一点，所以我们发现门当户对在解决这些问题上没有带来任何帮助。
那回到我方定义以下，我方跟你讲时代已经发生了变化，在过去我们为什么选用门当户对？是因为交通信息不发达，接触不到外界，家庭才会是影响我的因素。
但是现在高考让贫富家庭都可以拥有相同的知识水平，通过b站我足不出户也可以领略大千人世界，让我们有相似的眼界，所以门户对塑造我个人的影响已经被削弱，门户不再为我能否和他带来幸福，我和他能否幸福，不再受到门户是否一致的影响。而实证上人大研究也佐证这一点。
而再进一步他方态度更恶劣的地方在于一意孤行的迷信门当户对。我方已经举证发现，在门当户对的结果并不能带来幸福的情况下，依然选择门当户对的婚恋观，反而对我们婚后的幸福程度造成负面影响。实证上也有超过4成人，反而因为门当户对的婚恋观让他们的感情受影响。
而我方今天最核心的态度是，哪怕男尊女卑，三妻四妾，这样的过时观念也仍然被一些极端大男子主义的人信奉。所以哪怕有一些人有用，不该成为这种观念不过时的理由。
我方也从来没有试图只通过拆解掉他方对于个人层次的利好来达成我方论证。我们认为国家出台婚姻法，颁布那么多生育政策，说明婚姻本就不只是个人行为，更是个社会一体。该在我方举出的社会判准下讨论，因此我方讲门当户对的婚恋观造成收入不平等，带来了28%的阶层固化。
而从国家政策角度，国家无论是处理好收入分配关系，还是健全社会保障体系，亦或是在座各位几乎都经历过的高考都是在维护公平正义，减少阶层固化和固化带来的影响。而国家政策之外，从历史的发展严格来看，从奴隶制到封建制，再到如今历史发展的潮流也是在打破下品无氏族的现象，而门当户里的婚恋观是与其相违背是过时的。
打个类比，我们说门当户对更稳定，对方说三方契合才长久，一样的，没有谁做谁对。那不是，他们都是很有用的道理，也是当代大学生正在进进行的一个观念。
那可是对方辩友却说，一旦看那个相关的就一定不能看门户了，我反正我在关键是做的，你既可以看三观，也可以看门户，谈恋爱和结婚里不只有一个因素，门户观观念也不排他的。
这方面我可能认为门当户对和既有恋爱是有重复的，就是不是这样，我们举例来看，东南亚的国家，啊东南国家的华人往往倾向于与自身经济条件相等的华人啊组成家庭，但是这并不不妨碍他们享受爱情和过美好的生活。
任何一种婚恋观发展到极端都是不可取的。极端化会被爱情冲昏头脑，被人家欺骗，门当户对极端化一样，所以我方认为发展到极端产生的问题，并不是判断过时的标准，
不是吧，因为有太多的方式可以从后天去弥补刚刚你所谓生活费不足的事情。
对于这种阶级背景去看，风华正茂的年轻人是短视的，也是不公平的。
我们在夏天打击了教育产业，就是为了降低教育的这个花费，我们甚至改进了医保，甚至就改良了户籍，做这么多事情就是在告诉大学生，你可以用后天的努力去向先天的阶级所挑战。
今天是建党100年，我们做了这么多努力，就是告诉你说门户和先天的决定不再是最重要的啦，个人的努力和后天的特质，才会成为这个时代评价个人的特点，因此才说它过时了，谢谢。
我方认为这个观念已无法满足并指导大学生群体对于婚姻的情感诉求，不符合当下社会进步和发展的趋势，故已经过时，具体论证如下。
首先从演变进程来看，在封建社会的包办婚姻时代，门当户对是帮氏族婚姻排除寒门平民，便于让权力和资源始终掌握在既得利益者手中的一种手段。
改革开放之后，随着阶级概念的消亡和高考制度的建立，社会阶层代际的传递逐渐减弱，甚至被截断，与个人能力、努力有关的因素，在个人职业的获知影响不断上升，可见青年人的个人特质和未来发展在逐渐的与其原生家庭的固有身份解绑，已经成为了社会发展的趋势。
而在择偶方面年轻人最不在意的是传统礼俗规约因素，门当户对仅占一成，最在意的是自由婚恋的因素，如性格合得来，两个人能够找到和谐的情感相处模式等等，它占七成，那么什么样的人是适合的，值得一起生活的，越来越无法只用门户这样一个因素来判定，不再符合当代社会年轻人的需求，因此过时。
这时告诉大学生一个人原生家庭的背景就可以抹平他的性格、兴趣爱好、接人待物、态度等各种特点没有过时，恰恰是在鼓励大学生在交友和恋爱上对其他人贴标签的筛选的行为。
挑选另一半要先看对方家庭的婚恋观，不仅阻碍了自己和不同个体认识互动的机会，是对他们自由选择恋爱对象权利的伤害，也会使自己的观念变得狭隘，更否定了大学生通过自身努力实现阶级跃升的价值。
而为了减少年轻人的负担，中共中央国务院也在今年7月发布了关于优化生育政策，促进人口长期均衡发展的决定，提到到2025年积极生育支持政策体系基本建立，服务管理制度基本完善，生育养育教育成本将显著降低，为青年人的个人幸福提供保障。
综上所述，我方认为门当户对的婚恋观对大学生而言已经过时，谢谢。
所以我们发现在不管是这个大范围的认同还是社会趋势上，这件事情都已经不再重要了。
