我今天听到啊我觉得反方有一种价值观可以不断的诱惑各位，因为大家都有情绪，大家都要为情绪找一个出口，内卷不是我的问题，是别人的问题。
那我问你，然后呢？秋阳说的对，高考那道完形填空你用了绝大部分时间，从9分上到十分没有意义，可是你能不上这个分吗？在我的眼里看来，筛选本身就是在创造价值的。
很抱歉我知道这样的价值观不讨喜，可是如果我们回到现实一点，就会发现对方所有的论证都预设了一个前提，这个前提叫做资源是无限的，一旦资源是有限的，蛋糕是有限的，这个时候它其实是一个分配体制的问题。
我见过很多辩手，很多人都想来奇葩说，很多人都想站到新国辩的舞台上说，你给我一个三分钟，很多人在淘汰感言，都恨不得要超时，为什么？人们太缺少舞台了，没有人会觉得自己不是能为这个世界不能创造价值的，你知道吗？可是不好意思，舞台有限，机会有限，聚光灯有限，你们聆听我发言的时间有限。怎么办？不好意思，一张入场券，一张入场券，非常现实。
所以对方辩友今天的问题是他不给出路，他说高考有问题，他不说怎么解决，他说社会在卷，你老板也卷在其中，他不说怎么解决，他说AI激化了这个社会的矛盾，可是我问你不发展AI吗？批判是没有出路的呀周老师，我很期待听到您的解法。
我告诉你词语是什么？词语代表着世界观。	
如果社会观念不先改变，如果高考的指挥棒不改变，如果分配体制不改变，你有什么资格让他别内卷？你有什么能力让他先走，谁敢呐？谁敢呢？问题不出在这儿，所以内存是个假问题，为什么？因为内卷是表征，它是问题的症结，问题在哪？问题在分配体制之上，如果你把所有的眼光都放在内卷上，你就不会看到分配体制上有什么问题。
所以关键在哪里？关键在于如果我告诉你内卷是个假问题，接下来我们就不用去劝导各位来放弃内卷，我要的是谁能够做出这套分配体制决策的人怎么样？不要让大家卷，如果分配体制不能完善，能不能先在蛋糕做大的基础上先发展起来，让资源能够被利用的更多，哪怕你分的少，你也能在这个社会享有基本的保障，这是社会的前进之路啊。
原因很简单啊，是因为我们昨天晚上在准备比赛的时候遇到了一个巨大的困难，我们首先研究的内卷是什么意思？内卷这个词的原典来自于1960年代一篇关于印尼当地农业生产的研究，说的是在耕地面积已经确定的情况下，如何通过改善自己的耕地效率来养活的更多人的问题。
而在今年一年的时间，它为什么成为一个热门的话题呢？是因为我们用内卷指的是在现在的工作中，特别是某些工作中需要付出成倍的努力，才能获得相等的报酬，大家彼此之间的竞争越来越激烈的状况。
至此我们的讨论面临了巨大的困难，因为我方二辩完全无法理解这为什么是一个问题，他觉得这难道不应该是工作和世界本来是的样子吗？为什么人可以不努力工作就得到报酬，为什么会有人想着要躺在床上，不一定是躺在床上，为什么一定是不付出劳动就可以获得报酬，为什么会有人居然想要享受这种生活呢？在大量的说服他的时间中，我们总结了以下三点，可以给大家报告的论点，内卷是一个假问题，因为它会掩盖真问题。	
那些是真问题，可是注意力一旦放在内卷身上，指责所谓的奋斗者，那就掩盖了真正需要解决的问题，这是第一件事。
第二件事情内卷为什么是个假问题呢？因为它是一件杞人忧天的事情，无论是原典还是今天的意思啊，内卷这个现象一直存在于人类的整个文明历程中，而恰如正方三辩在昨天的辩论中向大家揭示的，人类的文明越发展，我们越来越不是自己的主人，我们总是在发明越来越多的束缚和枷锁加之在我们的身上，可这是一个必由的途径，因为它一直存在着，我们越来越失去了躺赢的可能。
第三个，内卷为什么是一个假问题呢，因为它是一个成长痛。
所以为什么我们今天讲内卷是有能指和所指的，就拿对方辩友自己举的例子好了，007和996的时候没有创造任何的价值吗？创造了的呀，毕竟我们的互联网企业在世界上是最有竞争力的企业，对不起，我们错过了技术红利的时期，我们现在只能怼上人力红利的时期了，没有办法的事情我们靠这个才能实现弯道超车，所以感谢每一位996的人，你们确实为大家牺牲了时间，没有得到合理的报酬，但每一代也有每一代的责任嘛。
内卷帮你精进技能，当你发现不能精进的时候，你换一个地方接着卷，如是而已，方法而已，是个事实，不是个问题。
他当然会谴责啊，因为有更多人来分得他既定的蛋糕呀，可是这种内卷是坏的吗？不是，它恰恰是在划定一个更合理的分配机制的过程.
新入场的人想得到更多的蛋糕，必然面临着其他人获得更少蛋糕的过程，这是为什么我说某些男性对女权主义的指责，就是你为什么要动我的蛋糕，为什么不去挣你的那份来跟我卷？原因很简单，该我的得拿回来，就这么简单，这也是我方三辩说的，你赚够了时代的红利，难道你不觉得现在应该还一点什么出来吗？所以这是内卷不是问题的第二个解释。
第三点，就是什么事情是一个真问题？就是我们这个时代在后真相的时代，大家只选择相信故事，不相信事实，大家选择相信言说，不相信做事。
只有8个字送给大家，低头赶路，敬事如仪，这是内卷的含义。
我觉得挺好的，有人愿意为内卷有问题的这个现象提出呼喊，好事，非常好，但是我们认为不能因此定性为问题，是因为我们不要把我们的眼光内卷，只看到他有问题的那一面。
我们认为它不是真问题，因为事实上有时内卷确实会走向不值得的付出，有时内卷却是一个冲破局限的过程。
你知道吗？人类的进步是一件非常吊诡，非常吸引人，但是又非常让我们难受的一件事情。
我们都在试图冲破啊，这个八股对我们来说我们会困顿，我们会疲倦，我们想有没有意义？但是相信我，看的人，在外面很多尝试学习的人，他看到这一切的时候他有获得的呀。	
内卷是一个我们冲顶过程中的不得已，你不要因为你习惯了这个不得已，看到新方向的时候，选择说我不。
我觉得吧，刚才我首先说一下周帅呼唤达尔文，达尔文也不过是帝国主义海洋扩张内卷的一个结果而已。
我觉得这个是秒哥告诉我的，其实我对这个东西不太关注啊，我觉得打攻防很无聊，我就说一个实话，我一直都在说，我觉得人都是有选择权的，永远都有。
我也是想的人都有超越性的，可是创造价值好难啊，实话实说，创造价值好难。
所以我觉得我们都在选择自己想选择的地方，而你知道内卷它有个前提是你自己有选择的，内卷的原因是因为如果真的按照你在这试了不行，你的能力擅长在哪你就去,你感受不到内卷，可是那是理想国，理想国就是什么呢？你擅长什么我就把你安排在哪。
为什么你感觉到卷的时候要抱怨？不然你换一个地方，我感觉大家在场上其实说实话我们都是有选择权的人，我们无非是同一个内卷，跑到另外一个内卷。
最后我想讲一点，我觉得我们也不必这么委屈。
如果我们不愿意投身这些东西去改变，就会有那些人继续遗留下来的范式去改变，我觉得与其这样，不如我宁愿自己投身到那个结构去卷，为了将来我弟弟那一辈的人，不需要再卷。
