坦白讲婚恋观是有很多种，就像我的质询当中说的，有的人喜欢孝顺的有的人喜欢帅气的，所以也没有一种婚恋关系能够要去适应所有人的。
所以今天就像我们说的，有些家庭能够通过门当户对去解决某些问题，那就说明的确在当今时代它也是有一定的合理性存在的。
对方辩友我觉得你这样才是给别人贴标签吧。
比方后来也告诉我说相互相处很好，啊我方一直没有反对这件事情，我们觉得挺好的，因为在相处的过程当中我也说了你可以知难而上，这件事情很了不起，我们非常的佩服，可是我根据我自己的情况来考量自己是否有能力够去负担很多现实的问题和成本，我觉得这件事情也不应该被批判。
而当有些人把门当户对当做一个解决问题的选项的时候，实际上呢我们看到他也有选择作用的时候，我们觉得这些人他自己有选择的权利，而你不应该站在另外一个角度上面说，对方辩友而说你这个行为是过时。
我方认为门当户对的婚恋观在当今社会仍然能为能够为某些青年家庭提供便利，有些合理性，所以并不过时，不应该受到保持其他婚恋观的人的批判与指责。
具体论证如下，首先对家庭而言，保持着门当户对的婚恋观，有利于夫妻双方寻求更加平等的夫妻关系，平衡家庭内部的议价能力。
在文强教授门当户对的婚姻更美满，一文中研究发现家庭背景会影响夫妻双方的议价能力，进而影响家庭成员的幸福水平。在子女教养父母养老问题以及家用支出分配上，门当户对都更倾向，都更有利于平衡双方的地位，构建平等分工合作型的婚姻模式。
抱持着门当户对的婚恋观在选择伴侣前进行多方考量，是对自己以及未来家庭负责任的态度仍未过时。
第二，门当户对，门当户对能够为双方家庭更好融合，彼此任何减少家人之间的摩擦。
婚姻不仅是两个人的结合，也将两个家庭绑在了一起。山东民政局数据显示，办理离婚最大的原因即为，婆媳关系不和，来自高知家庭的妻子可能不愿意听没有文化的长辈的教导，门户高的婆婆也可能不愿意认可，财富地位配不上自己孩子的儿媳妇，这些都无疑会增加婚姻的风险。
门当户对确实降低了女性遭受家庭暴力的风险，为他们结婚之前的婚恋选择提供了最基本的筛选保障，仍未过时。
综上，门当户对的婚恋观为婚恋提供了客观保障，并且使双方家庭可以更加和谐，减少摩擦。
今天对方同学有两个过时的标准，第一个叫做完全替代，刚刚在我们交互的过程当中，我其实是没有听到完全替代是体现在哪里的，因为我承认你可以达到我们的某些结果，但是不等于这是每一个人要选择的路径。
从社会尊重每个人格的角度来说，黑人是平等，它不意味着等于犯罪，可是他等不等于婚姻择偶的时候，我不考虑黑人就叫歧视，不是吧？
婚姻择偶本来就具有强烈的主观性和个人意愿，我不喜欢黑人，哪怕我今天就是不想选黑人，你也不能说我错了。
很多人是因为户籍的原因，有的人不能留在北京，有的人要回去工作。你知不知道就是你今天口口声声喊出来的每一句话，但我们落到个人选择爱情的时候，都会变成消磨我们意志或考验我们爱情的地方。
但是你不能够说我们贴上了勇敢的标签之后，凡是不勇敢的人就是懦弱，凡是不选的人就要过时的。
因为你后面讲那个东西很宏大，说时代必将往前走，对，应该是时代走了，人们的观念变了，而不是用我个人的婚纱劣势一样，去用我的婚姻去推动时代的改变。
任何一个历史的尘埃落到个人肩膀上都是一座山，我们只是说这个人对自己负点责就好，婚姻观就是来让我自己信服的，我也希望对面那个人能幸福。
我们不能够天然的对于进取的东西，我们就予以表扬，可是对于有些人愿意现实的考虑爱情那种负责任的态度，就予以抨击和过时。
因为过时其实是一个蛮有攻击性的词汇，在我们的日常生活中我们也会尽量的避免，因为我们有时候讲父母亲是过时和任何一个人过时，价值观中都带有的一丝优越，我希望婚姻价值观本身就应该是平等和和谐的。
我说我方觉得大可不必，这就是我对于自己一种行为的一种自保，或者说一种负责方觉得可以这样做。
那接下来进入您方论点，第一件事情告诉我说，因为有一些先入为主的观念，所以就造成了歧视贴标签。
可是我方也看到了，我们在认识一个人的时候，比如说他是来自某一个地方的这个人，这个学长是打辩论的，我在一开始接触到一个人的时候，本来就会有一些对他进行一些标签化的认识，正是通过这些标签我们才能更好的认识一个人，可是这个时候为什么直接带来了您方导出的歧视，我方没有看到了。
恰恰是在我今天选择一个伴侣的时候，只要您方看到这个人选择了一个和他门当户对的伴侣，它就是一种过时的价值观，这不更是一种歧视和贴标签的行为？我方觉得不可。
第二件事情您方告诉大家说，利好可以完全替代的时候，你方举出了一个叫做这个叫做两个人相互接触交流，可是我们现在也看到在网络社会上面有很多的杀猪盘网络诈骗，甚至连面都见到过了，还是会被骗人骗财，您方是如何保证说您方的这个交流相处模式一定可以做到这一些，我方没有看到。
也正因为如此，我方看到这个门当户对和爱情之间没有任何就是相互矛盾的时候，65%的受访者才会觉得他们两个之间可以并行不悖。
往下走质询中我方也确认过，真诚友善的价值观可以并存，大众文化和小众文化都不过时，说明不是只有唯一主流的价值观是不过时的。
下一个问题，我方认为观念的产生源自于现实的根源，利大于弊的话，它自然就会有更多人使用不会过时。
所以我方开出两点利好第，一个叫做可以更加相互理解，就像是富人的节俭和穷人的节俭不一样，富人的节俭可能就是他今天没有喝82年的拉菲，只吃了3000块钱晚餐，可穷人的节俭可能就是他今天喝了饮料没有喝白开水，他就觉得是一种奢侈。
所以说门当户的人更能够相互理解，这是第一层利好。
第二天就叫做平等的话语权，我方前面也在数据中举证过，门当户对的夫妻在家庭中更能够降低家暴率的影响，换言之他们有更加平等的议价能力。
而我方觉得在我方提出这两层物质保障之下，也能够保障他方所说的那种精神需求。
我们觉得我们应该把门当户对门户看作婚恋观多个维度中的一种。
换言之，他能够帮你筛选到更合适的人，能够成为帮你筛选到更合适的那一层保障而已，就像在门户这个维度上，我会更加勤相应选择门户更快更匹配的，而不选择跟我门户相差甚远的，这样我可以获得是我和我的伴侣更加相互理解，也能获得更加平等的话语权，以保证我婚后的生生活更加幸福美满。
而我们要看门当户对的婚恋观是否过时，就要看这个观念在被践行的时候应不应该被批判。
首先，门当户对的双方更好的理解彼此，更有利于关系的维持。
每个个体都有不同的生命体验，在成长的过程中会因为家庭的条件和环境条件产生不同的观念并影响一生。
其次，门当户对的婚恋观有助于构建婚恋双方的平等地位，进而提升婚恋安全感。
当我们回到婚姻的本质，不论是，法律意义上对未来长期共同生活的承诺契约，还是经济学中将婚姻理解为组建利益共享，责任共担的合作分工且再分配的共同体。
倘若家庭的住宅汽车都是由男性提供的，跟男性又同时负担着家里的主要开支，女主人就很难拒绝某些不合情理的要求，难以在一段关系中获得平等的地位。
文强杨小军在经济评论中的论文可知，门当户对的婚恋观有助于平衡夫妻间的议价能力，减少冲突的风险。
婚前经济条件差异对家庭暴力有显著的影响，而门当户对则会降低女性遭受家暴的风险，不论爱情被刻画的多么浪漫，多么风花雪月，婚恋中的现实问题会不断消磨浪漫的情怀和空洞的誓言，平等的婚姻关系才是真正的现实考量。
门当户对的婚恋观仍未过时，毕竟浪漫和不顾一切不是生活的最终样貌，认清现实并敏感面对也是最终答案。
不是，不过时的体现不是这样子的，今天不过时的观念可有很多种，如果梁山伯跟祝英台他们已经选择了在一起的时候，我们不会棒打鸳鸯，因为什么呢？
因为他们选择了另外一种也不过时的婚恋观点叫做真爱至上，我们不会去棒打鸳鸯他们。
而不过时体现在什么？体现在如果今天有两个大学生，他们选择了用门户去筛选自己的对象，筛选自己伴侣的时候，我们要不要给他们这么高的道德负担，这是我方想论证，我方认为没有必要，这是过时跟不过时的判断标准。
可是在当今时代下，我们要不要追求另外一种自由中的其他因素，叫做您方追求更好的理解。
我们能够在婚恋中我们能够在生活中达成更好的步调一致，我们追求生活习惯上的相统一，这是不是也是恋爱自由应该追求的一种维度呢，我方是认为应该追求的。
因为爱情除了一开始的爱意的怦然心动，我们也要同样一起经营一段时间，我们可能本科4年要一起经过图书馆一起饭堂吃饭，在这样的过程中我们有着相似的习惯，同样也很重要。
是因为我方通过学理的方式告诉你，一个人的婚恋行为跟他的原生家庭的背景是有着强相关的。
而这个时候如果门户本身已经天然跟一个人的婚恋行为进行一个强绑定的话，那么我方认为用门户进行筛选本身就是一个无可厚非的事情，不应该被扣上过时的帽子，这是第一个部分。
除了我们一开始的镜头以后，我们更应该注重双方婚姻的平等。
原因在于什么？原因在于你们要共同经营长段的感情，除了一开始的一见钟情之外，你们之后还会面临非常多生活中的琐事，而这个时候就是我方第二个论点先讲的事情。如果你的门户是相匹配的，你们这个时候你们在共同决策所有事情的时候，你们的议价能力是平等的，而这个时候你们会共同解决生活中的所有事情，这个时候你们地位更加平等，你们更能够达到我方所说的平等的经营一段关系，以及降低所谓的家暴率，这是我方第二个重点想说的事情。
大学生我们虽然在讨论大学生，我们可是我们不仅仅在谈恋爱观，我们在谈婚恋观。
他跟恋爱不同的地方在于你更应该追求稳定。
所以说为什么有句话叫做一开始的白月光终将变成米饭粒，任何的海誓山盟在之后的每天的日常生活琐事面前，你们要共同面对子女的赡养、子女的养育、父母的赡养，在一天一天的琐事面前之后，只有海誓山盟跟浪漫的爱情是不够的，我们更应该追求一个什么样的爱情，更应该追求一个双方平等更加稳定的爱情，唯有如此，你们才能更好的经营好一段长期的爱情长跑，这是我方最后想要告诉大家的东西。
第一方面您方说大学生不在乎，可是第一，即使是西南大学自己的研究，也有一成的大学生还是在乎物质条件的，所以这部分大学生的婚恋自由我方也要保护，而您方不准备保护。
第二，我方也可以保护双方在家庭事务中能平等的参与，女性可以免受暴力，这都是大学生新时代新的精神需求，而在一辩稿中，我方可以通过门当户对达成这点利好。
而陕西高校女研究生婚恋观调查则指出，在2020年这一比例上升到了77.7%，所以不管是从样本容量上还是数据变化的趋势上，实然上方都能得逞。
因此即使我们要看重性格，门当户对也可以为此提供一道双保险，让我们既可以通过数据库里面这个人的性格，也可以通过我的直观感受。
所以实然层面上您方两个论点都无法论证，应然层面上您方担心的是他会倾轧我们的恋爱自由。
可是第一，在您方倡导下，一个人再也没有办法，因为你和我部门当户对的方式拒绝一个他不喜欢的人，这部分的自由您方没有保证。
现在澄清一件事，他方在2006年数据，我方有看到那个数据的结论是这样的，在那些不关注经济的家庭里面，门当户对的概念对他们产生的影响微乎其微，本身他们不关注经济，因此没有影响您方那个数据达标，我方认可。
此时您方第二条标准叫做它完全冲突的时候，你要怎么去我方也可以讨论这个观念了。我方很想知道他完全冲突的时候，您方为什么不选门当户对？我方很好奇您是告诉我说一定会打压掉那些相处的时间，可同学如果你这个观点成立的话，到目前为止中国所有的相亲网站都应该是不ok的，因为相亲网站的核心机理就是我先帮你筛选出一部分适合你的人，然后你俩再去相处看看。
而同样门当户对，他的利好性，他对家暴的缓解，他对家庭的稳定的这些利好一个不看，我方到目前为止可以很负责，很坚定的告诉你，在我方看来没有避害，且可以兼容利好，无法取代当下，我们应该选择门当户对。
门当户对初为房屋建筑上部件，彰显房间主人的身份地位家境。不在当男女双方的血缘地位及经济条件相对等时，便以门当户对形容。
时至今日，封建王朝那套划分人群的贵族等级门第系统已然消亡其永。在现代汉语词典第六版修订中，门当户对限制男女双方经济条件各方面都匹配，具体表现为经济教育水平大致相当。
并且我方认为家庭的经济教育水平是考量一个家庭观念如何的重要标准。根据知网论文青少年价值观的研究中，从父母教育教养方式、工作性质、学历等多个方面研究表明，青少年价值观的形成与家庭环境有密不可分的关系。
换言之，相同背景的家庭教育教养出来的小孩观念趋同，就比如家境优越的小孩往往更注重打扮外表，书香门第的小孩更看重思想交流，而婚恋观是影响恋爱婚姻行为的价值取向，一个适用于大多数人并且我们推荐大多数人都应考量的婚恋观就没有过时，而门当户对这一观念有这样的价值。
以下为论证，门当户对能够带来婚姻的稳定，这样的稳定意义重大。早在20世纪就对婚姻中夫妻双方的家世匹配与婚后的感情状态进行研究，结果显示与门当户对的婚姻相比，选择一个条件不对等自己的配偶，往往因为差异更容易产生落差感，从而引起矛盾。
并且观念的差异还体现在双方父母。例如孙子生病，从小就没有私人医生的父母，怎么理解亲家非要给孩子用土方？在生活中我们也能发现大多数人都更容易与自己收入教育差不多的人群中找到自己的朋友以及伴侣。因为拥有相似的经济条件和文化水平的双方，往往消费观念处事方式以及生活方式相近，所以家庭生活中更能相互理解。
中国综合社会调查在子女的教养，自己父母的赡养家用支出的分配以及买高价的家庭用品，4个方面的结果显示，门当户对都具有正向影响，避免因差异产生矛盾，这种理性考虑才能产生的稳定，往大了说国家由千千万万个以婚姻为纽带的家庭构成，家庭稳定，社会国家更易稳定。
这样一个区别于恋人恋爱，而是由两个家庭重组构建的产物到底意味着什么？
同时门当户对也不再蕴含父母之命，媒妁之言，这类伴随产物不会对婚恋的另一个要素，爱情照旧什么成绩？今天你在诸如相亲这类事先评估能力的模式中，也能找到人生挚爱。
综上，我方认为门当户对的婚恋观对于大学生而言不过时
所以说今天结合两方的判断标准来看，一个东西有没有过时，首先是这个东西必须得违背当代的价值观，也就是在现在有避害是不适用的。其次正方在如果能论证出我方的避害之后，对方提出的一个解决方案告诉我们，如果我们两个人能相互了解，我们去感受彼此的性格，一定比去考量你的家庭条件更来的好。
那对方的利害所给我方描述的，就是如果您方这样做了，对于现在社会来说是一种阶级的固化，我方不觉得现在社会有阶级，更何况现在如果你想突破阶级，按您方所说有阶级你想突破阶级的话，你完全可以靠自己的努力学习，成为一个更好的人，成为那个所谓的豪门，成为那个和你女朋友门当户对的人。所以说对方的避害是不存在的。
那在避害不存在条件之下，我们来比一下我们的利好。其实我方一直都认为啊您方觉得如果我们要去考量一个人的性格和我方觉得我们要去考量一个人家庭环境，势必都是为了结婚之后更稳定，对不对？所以说我方认为不管你从哪方面考量，我们都觉得这是一个你挑择偶的正确的价值观，我方不觉得有哪个更好哪个更不好。
但是对于结婚这件事，我方认为一定要考虑家庭工作条件才能更好的。为什么？因为如果你去在乎一个人的性格在口，要不要跟他在一起，你可以恋爱，你可以跟他处朋友，你可以在辩论队和他今天打辩论，但是如果你要和他结婚，这就不是不是你们两个人的事情了，
结婚这一件事关心的是你的家庭，他的家庭，以及你们两个结合之后产生了新的家庭，这不是靠性格靠爱能解决的问题，我们作为大学生应该意识到自己的肩上担着的是什么责任。
我们作为一个时代的引领者，一旦我们秉持着如果我要因为爱去冲动去结婚的价值观，我们就看不到我们未来有什么责任，
当你们的孩子、想上幼儿园的时候，你的老妈非要逼着他，让你的孩子上最好的双语幼儿园，但在你的父母的观念里面，孩子的初步的教育在家里就够了，这是因为家庭环境的不同所造就家庭观念的不同，这样的不同不是靠您方所说的，我要足够了解他，我够爱他就能解决的。
所以我们得认识到为什么今天一定要讲大学生的婚恋观是何其的重要，是因为大学生这个群体在结婚的时候，我们要认识到结婚了以后我们要面对的是婚姻生活，我们要担的是婚姻责任，我肩上扛的不是我俩的爱，我肩上扛的是三个家庭的未来。
所以说为什么一定要去考量门当户对，是因为门当户对的这样一个价值是告诉我们相同的家庭理念所造就出来的人的思想观念是趋同的，也就不会在未来遇到那么多矛盾不可调节的差距。所以门当户对的价值观对大学生来说是没有过时的。
首先向对方明确我们今天对门当户对这个婚恋观的态度，我们认为大家就是要越来越多的去考量家庭因素，不是说你门当户对就不能谈恋爱了，而是我们今天去倡议去做，这个我们今天想要论证的是这个只要能论证，这个我们就能认为它不过时。
所以我们会发现今天你无法跟物把物质跟观念分开，我方今天认为这两者都是应该考量的，这都是包含在门当户对里面的内容。其次在您方的两层论证当中，我方认为为什么更好的就是更好的替代就已过时了不成立。
今天您不能去否认一个还能带来利益的东西，只要有替代，就等于说这个利处没有用了是过时的，所以我方认为您方两层中只有一层是可以用的。
再其次就是您方刚刚像我刚说的一个阶级的问题，我方始终不觉得今天社会有什么阶级上的差别，古代的阶级是指什么？是指血统身份，但是今天我们没有这层关系了，它已经没有它的社会土壤了。
再其次退万步讲，哪怕我们今天是有一些贫富上的差距，但是我们今天也不认为婚姻是能去打破这种贫富差距的一个非常好用的方法，所以之后这都是您方要论证的，
我们人尤其是接受过良好教育的大学生思考问题并不是片面的，极端的，我们每一件衣服都要考虑到品牌用料做工尺寸由中选优，后面也是人生大事，比买衣服要慎重许多。
所以我们做选择的时候呢要更加不能片面偏执，所以家庭学识、人品和是否喜欢都要考虑，才能做出最有可能获得幸福的选择。
我们的婚恋观它是一个体系，一个仓库里头有很多组成部分，有婚婚恋自由，有门当户对、有道德、有长项，也有才华，我们面对不同的人有不同的情况，会对这些因素进行排列组合，有的时候婚恋自由有更要更重要一些，有的时候门当户对更重要一些，所以只要我门当户对是这个体系中的组成部分，就不过时。
在门当户对的关系中，双方实力对等，如果要好好相处就要平等协商，互相尊重，否则的话另外一方可以随时离开门当户对的关系，对婚恋双方若来说都是相对安全的，也让双方可以更加搭档的追求真爱，反正我不依赖你相爱就促处长不相爱纠纷。
反之如果是失衡和依赖的关系，就没办法这么干脆了。
我方观点是门当户对的婚恋观对大学生而言没有过时。
门当户对是指婚恋双方门户相当当今表现为夫妻双方家庭社会经济地位的对等。这里必须说明某种婚恋观不是只看某一因素，比如说婚恋自由的价值观，也是要看人品，也可以看长相品位。同理门当户对也不是只看门户双方是否投缘，对方是否有上进心还是要看的。
辩题中的过时有两层含义，第一层是在现实中大学生不在婚恋中考虑门户，反之，如果大学生恋爱结婚时还在考虑社会地位和物质条件的对等，哪怕岂不是首要因素也不过时。
过时的第二层含义是从价值上判断，没有积极作用和意义的，就是过时的放到辩题里，如果门户对恋爱结婚没有价值，那么门当户对就过时了。
相反，如果门户匹配在如今还有注意稳定婚恋关系和提高人们在婚恋中的生活满意度，那就没有过时。我方认为大学生恋爱结婚的时候仍在考虑双方的家庭背景的匹配度，因此门当户对都没有过时。
第一，实际上家庭背景的匹配程度仍然是当代大学生婚恋中的考察因素。华南师大调查显示，59.3%的女大学生对择偶对象的家庭条件是有要求的，其中46.2%的女大学生希望双方的经济条件是相当。
第二，中国青年报调查显示，受访者的59%认同门当户对的择偶观，67.7%认为门当户对有利于婚姻稳定。今天题目既然讨论的是门当户对对于大学生而言是否过时，那么大学生对门当户对的看法就是判断的重要依据。
通过以上数据，我们可以看到大学生是认可门当户对的门当户对对于大学生的婚恋、婚姻、恋爱具有重要的影响。
第二价值上，门当户对，有利益婚恋的稳定。天津大学一项针对在校大学生的婚恋调查显示，双方的家庭差异是校园练习问题的第三大成因，仅次于毕业后各奔东西和现实经济压力。人口与社会刊文指出，户口一致的夫妻离婚率低，在城市的户口职业匹配都有助于降低离婚概率。
经济评论刊文指出，门当户对是使得夫妻双方共同决定家庭事务的概率显著更高，也显著提升受访者对家庭经济状况以及工作的满意度，最终拥有更高的生活满意度，跟上门当户对的婚恋观，对大学生而言没有过时。
今天这场比赛我方认为最重要的事情是是要认清楚社会现实。第一个现实是大家对于婚恋的这个态度，前面我们说了买衣服的时候，我们都会综合考虑它的品牌面料还有做工，而婚恋这种事情它是人生的大事情，我们会考虑到的更多，甚至是更慎重。因此人们的婚恋观它不可能是单一的，而是有啊多种婚恋观综合运用的结果。
门当户对也是有的，自由恋爱呢也是有的，只不过是不同的人倾向啊他们的选择不同罢了。比如就在我们东南亚国家来说，华人们在选择这个对象的时候，他们先是从这个门当户对这个大的范围选，然后再从这个大的范围选到跟自己比较匹配的如生活方面、习俗，还有饮食方面，这一些包括对于自己民族文化的这种认同感。
因为这样的话婚前婚后他们都是有自己共同语言的，当然您方也可以说是华裔，他和其他族裔通婚，但是如果觉得双方都是真爱的话，这样门当户这个时候门当户对就不是那么重要了。
我方也认为啊这个不过时但是在中国大学生谈恋爱，他们都是要看门当户对，不仅看门当户对，他还要看人品、相貌、学识，三观这样来筛选对象是多个指标，而且是优中选优。对大学生来说也不过时，其实任何一种观婚恋观它发展到极端的时候，它都是不可取的。刚才我也举过了就是门当户对，他发展到极端的时候，他就会棒打鸳鸯，而自由恋爱他发展到极端的时候，他就会被爱情冲昏头脑，被他人骗，所以由这个而发展到极端产生的问题，不能推理出某一种观念就过时了。
第二个现实是以门当户对为恋爱关系观念的人，他们在追求真爱，获得婚姻自由上有优越性。首先如果对方真爱，如果您觉得对如果对方是因为这个门当户这些标准而找到了自己的真爱，那恭喜你您找到真爱了。如果其次是如果谈恋爱或者婚后你们不再门当户对了，对方也离开了你，那么恭喜你门当户对帮你筛选掉了不适合的人。
这还有一个在门当户对的婚姻中，对方都是不容易吃亏的，比如说我们先来说那个全职的太太，他在家照顾啊照顾孩子，还有做家务，但是老公在外面可能会出轨，出轨的时候他的老婆就不一定会有这个啊底气，还有勇气说出这个离婚二字。
但是在门当户对的里面，大家实力均等不存在，脱离了谁就过不下去，如果还要处下去的话，那就是需要互相尊重平等的对待，否则对方随时都可以离开。
最后一点，就是恋爱它不是两个人的事情，而是两个家庭啊甚至两个家庭以及文化这一方面的问题。所以如果您真的考虑好了，真的是喜欢他，那您就大胆的去追求，如果不是请你放过自己，也放过他人。
综上所述，我方认为门当户对啊在大学生中仍未过时，发言完毕，谢谢大家。
今天正方二辩说啊今天我们不要做一个极端的判断，我们不要只看门当户对，我方从来没有这个意思。我方想说的是今天哪怕看门当户对都不合适，为什么？因为起码门当户对这个态度在我方的立场下，它违背了时代的主流，阻碍了社会思想进步的脉络，且对家庭没有好处，所以今天我们认为它是过时的。
今天他方没有讨论社会问题，社会问题我们后来后面会讨论，我们先看对家庭的这样一个概念，他方的第一个论点举证说事实上的这个认可门当户对大学生很多，那今天我方能举出相应的数据告诉对方，今天门当户对的这样一个认可度逐年在下降，是不是能说明门当户对的这样一个观念在事实上已经过时了？
第二个论点，对方辩友说门当户对可以提升婚姻家庭的稳定程度，但今天我好像在论里面没有很明确的听到对方对于这样一个论证的机理，他们摆出了两个实证研究说他能降低离婚率，能提升工作满意度。但这里恰好我方有不一样的数据。
比如说重庆大学的李厚建教授的这个研究发现它降低了主观幸福度。比如说这个中国人民大学社会学理论方法研究中心的陆一龙教授认为他对婚姻的这个离婚率反而有没有没有很显著的影响，所以我们能看到在这一层上他都没有办法达达成很好的论证，而我方恰恰论证的是它不是一个幸福跟幸福的，它跟幸福不是一个有关的变量，而是无关变量。
好，今天对方开出两条判准，第一条所有不符合时代大潮流大趋势的东西就是过时的东西。
这就是今天我方说了，为什么一个观念不能轻易被贴上过时的标签。
因为过时的标签代表着一种落后的意味，它是有价值排序高低的，而价值观这件事情或者婚恋观这件事情不应该被贴上这样标签，因为它每一个东西对应的都是一个人一类人的幸福，这些性保守人群的幸福不应该被忽视，所以这是您方这个时代趋势这整条判断逻辑根本判断出来任何东西。
而事实上我方人每一个婚恋观只是个人选择的偏好与口味罢了，因为这是我终生的婚恋伴侣，而选择这样的一个人也不代表着我对于其他的群体具有普遍性的歧视。
这是这一类人特点，他们的核心诉求就是想谈一个不会带来很多矛盾和摩擦的恋爱，这是他们的核心诉求。
但今天我方做到的事情就是我们从机制上减少了一类型的矛盾和摩擦，这种类型的矛盾和摩擦出现的土壤叫做经济的不匹配，家庭经济不匹配。
那这些东西的话其实如果你不匹配的话，那么你的未来会面临更大的矛盾，我刚才论证是这件事，这是您方提出替代方案之后，你可以去了解，你可以去相处啊。
可是这个时候你付出那些年的青春，你多投入这些时间成本，对于我们这一类需求群体是不能接受的，因此对于我们这些需求来说，门当户对有一种切实存在的指导意义，因此它没有过时。
而门当户对可以从机制上减少恋爱双方经济上的矛盾和摩擦，满足此类大学生的婚恋需求，因此仍未过时，具体论证如下。
首先门当户对能保证大学恋爱期间双方的生活费基本对等，减少因消费水平差距产生的矛盾。
这意味着原生家庭的经济水平会给孩子的消费观念留下深刻的烙印。
此时一句轻飘飘的相处磨合，往往在本质消费观念碰撞时无济于事，进一步的当大学情侣步入社会走向婚姻家庭，经济差距导致的矛盾将被进一步加剧。
根据世纪佳缘联合链家的调查，60%的单身男性和50%的单身女性都经历或目睹过因买房问题而分手的现状，现实的残酷性可见一斑，而就算由更富裕的家庭出钱渡过了买房难关，但矛盾依旧潜伏在婚后生活中。
由此可见，门户的不匹配可能成为诸多婚后矛盾的根源。
综上我方认为门当户对的婚恋观对大学生而言仍未过时，谢谢。
所以我方不需要论证的是为什么门户一定要比感情重要，我方两者都看缺一不可，这是我方对你的回答。
第二个对方认为，今天对方觉得有一些是很可惜，叫做你可能错失那个本来和你合适的人。
