我们先来结一下最大化这个点，基本双方现在都可以认同，我们要考虑儿童利益最大化，但要怎么考虑呢。
换句话说，安然真正追求的不是梦想，安然真正追求的是父母的认可，他追求的是父母能正眼看一下他这个被忽略的孩子，从而给他那么一点点对他的家庭的爱。
其次抚养弟弟是姐姐重获家庭的心理救赎。
首先从法律问题上来讲，8岁和6岁这两个坎，对方辩友您方是看到民法典上面规定的是8岁要问询，可是我们发现在司法实践当中，大量的判例是6岁以上的小孩要征求他们的意见，8岁以上他们的意见会在整个决定抚养权的问题上占据更大的比例。
第二件事情是您方给我方比较的亲情和梦想的问题。
核心原因是在于今天这件事情本身探讨的就是子女的权益问题，我们今天中国这个社会其实还面临着更严重的问题。
今天这个辩题呼唤我们的恰恰是第二重的救赎，就是我们如何在一个可能未来的二胎社会三胎社会当中，真正有一个家族家庭兄弟姐妹的关系，真正去处理这样的亲密关系。
这换句话说对于安然来说，家庭是比梦想更重要的，可是我们就可以看到，只要他跟安子恒继续生活在一起，他这个家的感觉就又回来了。
所以我方的结局才是对女性独立价值平衡最理性的倡导，才是最真正的自由。
第一个其他的送养家庭根本都不靠谱，我方剧情已经举证。
第二件事情那个协议，我方这边也有职业律师告诉他那个协议是具有法律效力的。
第三，如果那些那个家庭真的希望跟姐断绝联系，他自己就远走高飞，去别的地方居住你根本都找不到。
因此双方其实都是在给安然以建议，不存在一方是绑缚，一方是自由的情况。
首先从安然来说，抚养弟弟可以满足他确实的情感需求，实现对他的救赎。
第二，从弟弟的角度出发，跟着一个姐姐对他的成长亦是有利。
首先今天对方辩友跟我说不抚养不代表断绝关系，
好，这个辩题的第一个基础前提是双方姐弟有没有一起相处的意愿。这里很早我们就确认了对方承认他们有一起相处的意愿。
未来有非常多的不确定，但至少和你一起对抗这些不确定是我的确定，谢谢。
第二，现在我们今天这个辩题讨论是两个人要共同组建新的家庭，那么意愿就要成为我们双方的首要考量。
所以综上来看，既然两个人已经选择成为彼此灵魂的归宿，那就应该把握住这份稳稳的幸福，谢谢。
无论是从剧末安然牵着弟弟的手，弟弟问出那句我们去哪，还是安然在最后选择不再寄养协议上签字，都可以看出安然在电影的末尾选择了抚养弟弟。
自主选择家庭的女性应该得到的是社会的尊重和支持，而不是反对与打压。
第一，他要证明抚养的决定会导致安然放弃自己的梦想，可他有没有证明的？没有。
我方觉得真正的价值倡导在于你要告诉女性，你可以做你自己想做的决定，这才是真正给女性的解绑。
