所以我方今天讲什么叫做多元氛围的影响，是我们在于这个氛围当中我们受到了感染。因为每每大家在播出节目的时候，我不只是看到以前的刻板印象，啊中年女性就一定是我想象中的要去要要人老珠黄，中年女性就一定不能够做唱跳这种表演，中年女性就必须要唱慢歌，这种种的打破就是整个氛围的营造，并且它具有感染力。
因为每每沉浸在这个环境当中，对方是完全没有交代这样一种呈现多元的环境，如何导致我们趋向于单一的审美一方，顶多只有论证，但有人就是这样没有改变。
比方仍然是这一层撬跃，仍然是缺失这一层，论证仍然是缺失的，那么往下讲这个氛围，那如果你是营造这个氛围，但对观众没有影响，那仍然是没有打破，所以我方在自由辩跟整场也负完整的举证责任。
不仅自己的中年女性我们开始改变，我们看到了姐姐的美貌，我们而且并且节目还展现姐姐的完整生活，它是怎么样保养，怎么样达成这个效果的，所以妈妈们开始被鼓舞，开始有指引跟向导去做运动，开始做保养、做脸做指甲，但是种种的改变为什么不就是体现了他们已经突破了自己，中年女性就没有办法变得像年轻一样漂亮的刻板印象呢？
而第二层我们从以前只关注课，我们刻板印象当中的女性，那我们开始关注各行各业呈现多元样态的女性，那我们为什么会突然间意识到不可以不可以啊我不可以用单多元的审美，我要回去当一个概括。
所以你发觉当我们社会的氛围已经营造出，我不能再用一个形容词，比如说人老珠黄或者是身材走样来概括所有女性的面貌，各行各业、女性的面貌，我们的刻板印象已经被打破，女性这个群体已经不能够再被定义了，而这一点现象上面的转变对方是完全没有挑战的。
原本固执的刻板印象，在整个氛围的塑造你被影响，并且扩散开来之后，估值这个东西是会被动摇的。
我方承认确实仍然有很多人进入了这个氛围之后，他依然坚持他自己带一套，这也只是论证还没有被打破而已，因为这个氛围的营造跟舆论的讨论，它之后的扩散效果已经实现了整个现象的发生，这是一个趋势。
我发现不是的，除了兰花草，比如蒂夫乐缘分一到小舞台，我们甚至看到姐姐也可以玩乐团，所以不存在你方只选择年轻劲歌乐舞的舞台，这是其一。
所以他们没有底下评论可以是论证，可以是巩固，也可以是掌握，甚至是可以是毫无关系的时候，担当授的阅读是足以论证任何一般的立场。
因为在这个氛围底下，观众将聚焦到相关的画面。第一对方必须举证，这个节目的范围是单一的样态，而一件事情在这种氛围底下，观众到底有什么实际的进行帮助立场才能认证成功。
就是从我方主编稿所说的，当节目如果他的主轴他的氛围是聚焦在姐姐多元的变相上，有慢歌有快歌有民族风的时候，他在这个聚光灯底下让观众注视到一直不断看到的，就会是姐姐多元的生活和面下，您方唯一对这个所谓的氛围有抨击的地方是告诉我说唉人有惯性。
我方主辩稿也说了，有这些妈妈姐姐他们看到的明星可以追求梦想，从不会跳舞到会跳舞，从不会乐器到乐器的这个情况底下，一开始拿起自己年轻的梦想的画笔，他以及他只运动是追求自己身为女性不但是,只能在结婚或者已经结婚的这种角色上追求了自己的梦想，这就是这不为底下聚光灯底下对于打破的影响。
他们不懂缘的一种印象，让我们对女性黑板印象只有一种，如果没有的话，那么即便看到他只是一个标志，即顺的话那又何来巩固呢赶紧行。
而这个判断是源于人对于某群体的认知，我们要知道改变人的认知绝对不是一朝一夕的事情，改变需要依赖在足控的效果之上，只有这样才能够有效的可以改变。
方认为企业界市场节目营造处的氛围可以提供其观众群打破刻板印象的空间，相反对方要论证的是这档节目营造中的氛围，可以提供其观众群巩固和美善的空间。
第一，节目完整的展现了中年女性的多元生活，为大众提供看待中年女性的新视角。
喜欢去知乎网友的分享，有的妈妈上完节目之后开始早起运动，有的开始自学舞蹈，有的甚至重拾年轻梦想，开始画画，开始拿起来好久不摸的吉他，稍微开始看到了女性除了家庭主妇和女强人以外的更多元的想象。
简言之，节目展现出来的整体画面是中年女性的多元可能性，打破观众对女性原有的大意印象。
第二，节目的热度促进了足够的关注与讨论金额，提供卡博克买下的素材。
且言之节目的热度让大众将注意力聚焦这种唉女性的多元阳台上，引发了广大的讨论讨论，则进一步为打破个百项提供了更多的素材，为与克满意向相抗的声音提供支撑。
总的来说，企业的核心都围绕着打破冬天雨天的刻板一向上，并且成功的塑造了有助于打破壳买下的氛围。
随着节目的播出打破的效果只会不断的被加强，并且覆盖其他小片段所造成的影响，因此是打破了底线。
反方辩友，首先跟您方确认一下今天我们对打破的理解，假设我们对黑人的刻板印象是他们只能当奴隶，如果我要打破这个刻板印象，我是不是只要让大家知道黑人也可以当总统，也可以当篮球巨星，就可以打破这样的刻板印象。
这为什么不是一种正常的交流，而是您方所说的七嘴八舌，接下来您方接着论证。
我们看到的都是他努力的一方面引起了观众真真实实的感动，所以在诠释上面您方只是在曲解让陈文芳的姐姐以此来达到您方论证，我方觉得这并不诚恳。
为什么女性在台底下一些私下可爱的交流，在您方变成也变成了女性聒噪，这是您方自己本身戴着有色眼镜看吧同样的道理。
我继续往下谈，您方对于我方最后的一层机制的职责是说讨论本身不能够产生任何的颠覆或者打破刻板印象。
陈红胖姐姐正是打破了这个单一的刻板箱，让女性的价值渠道获得多远，其他的都不做好，感谢反方四辩。
您把每一条热搜点进去之后，每一位姐姐的评论下面都有说他们互帮互助友爱相处的那种评论，所以好像事实也不是您方所说的，观众接收到的是姐姐们的过早。
第二再来看一下对方今天提出的第二个内容，他说年轻才有巩固了，年轻才有价值这样的刻板影响。
所以你们可以发现的一件事情是年轻才有价值，这件事情在娱乐圈里从来都是一个很正常的规律。
对于那些明星而言，他们的年纪会比较年轻，本来对于他们的效益就会比较高，这从来都不是对女性的一种刻板印象。
我方认为这个节目打破了女性价值感，只来源于家庭，意味着一件事情叫做性感价值来源渠道变得更加多元了。
他们不愿意投资，可是却在节目播出仅仅一期之后就开始竞相增强广告位，这是打破，而我方认为浪姐这个节目更值得称赞的是，它改变了这个社会对于女性话题讨论的一个氛围和语境。
而黄圣依这些姐姐们在很久都没有接到节目和代言之后，黄圣依在浪姐之后就上了脱口秀大会，万茜接到了汽车代言，李斯丹妮接到了5家杂志的邀约，赵薇更是以女性价值为议题，准备新办一档节目叫做听见他说，而豆瓣70%的话题是在反思女性独立价值等议题，这些都是打破，且在趋势上我方认为是在向好的。
最后来谈到打破，我方从来不认为打破需要重构这件事情，我方认为打破只需要解构原来的现象就可以了。
由此可见，大众视野下的中年女性就是扮演着围绕家庭的角色，这维持社会对于女性中年时期价值体现的单一刻板印象。
首先陈峰Kwang姐节目中姐姐们积极地表达自己的理性态度，呈现了个人的女性价值，就是住近期成为爱一定是你自己给自己的定义，我想靠我自己来给自己幸福。
姐姐们在节目中那些对于自身价值的探寻，容易刺激的屏幕前一个又一个观众打破对女性的刻板印象。
其次，橙风框的姐姐播出之后，出现了观众对于女性价值的反思，其实女性价值的界定变得更加多元，乘风浪姐姐引发大量关注的同时，也引起了人们的热议。
但这也正说明不少观众都已经意识都已经能够意识到和欣赏到中年女性所持有的风采和魅力，所以才发生讨论，希望能够促进节目改善完善之处。
而由浪姐所掀起的关于女性价值的浪花不止这些，更多为女性发生的节目也得到你之后逐渐有限。
赵薇的听见他说便是如此，如此可见节目让观众对女性价值有了更加多元和更加深层的认识，是刻板印象，可以百货综合手术，乘风破浪的姐姐所成功出来的内容和其产生的反响，都让女性价值体现更加多元，打破了对于女性的客观印象。
即使贵为影后姚晨，海清仍在电影展坦言中年女演员无戏可拍，可见无论是家喻户晓的知名女性还是日常生活的普通女性，面临中年都得承担社会打击其事业积极性，回归强迫其回归家庭的压力。
可见节目涉猎的初衷就是想要打破女性失去青春，就等同于失去其发展可能性的刻板像。
首先乘风破浪的姐姐使社会关注到中年女艺人的能力和才华，愿意给他们更多的资源和关注，打破了女艺人超过30岁就失去价值的刻板印象。
其次，社会对于节目进行广泛的讨论与反思，并赞赏鼓励女性活出乘风破浪的姿态，打破社会对传统女性角色的刻板印象。
Bbc中文在专栏文章中认为，节目之后不管个人的选择究竟是什么，女性也能意识到我还是有追求我喜欢东西的权利，而不是一定要选择传统的家庭道路，
在社会层面乘风破浪，成为女性带多样可能的代名词。更多人期待并赞赏中年女性活出自己的精彩。
可见同时更多女性在微博平台用乘风破浪4个字激励自己，勇敢面对生活工作等的阻力，可见节目逐渐改变整个社会对中年群体的年龄偏见。
没错，他确实是在推波助澜，但是他把这个问题引爆了，而我们看到的是成功让解决这个节目，就是把现在整个社会的女性问题引爆了，你在这个节目之前，你绝对在微博上看不到那么多集中的对于中年女性议题的探讨，不管是腿也好，不管是女性的架子也好，你通通看不见，这个就是这个节目的力量。
啊不是这是一种刻板印象，首先年轻是美，皮肤白是美纤细之美，这本身不是一个刻板印象，只有说只有年轻才是美，这才是一个刻板印象，更何况这个节目根本没有引导，只有这样做才是美，
回过头来讲，年轻纤细这个东西我方上面也讲过，这个东西本来就是人类对于美好思路最本真的追求，辛弃疾都想老夫聊发少年狂了，我奶奶过80岁生日的时候，我都会跟他说，唉奶奶你真年轻，你好像20岁一样，你觉得我奶奶听到了会开心还是会高？还是会难过？
他会说你不要用男性视角下的审美套我，你不要用那个上海大学的那个人的话说，我你是在刻板印象我这个绝对不会的，因为年轻这个东西本来就是很自然很美的一种东西，
我方觉得在节目组上面有姐姐去选择，这样的审美的表达方式根本就没有问题。
作为一个普通的正常人，我们看到这样一群以前演过中南海保镖，以前经历过这个中国电影黄金时代的人，前唱过很多神曲的人，放下自己过往的成绩或者身段来参加一个好像看起来只有年轻人能玩的女团，这本身就是对自身定位的一种打破，
在这样的年纪，他敢去打破这个行业，对他们通过自己的努力，为自己的事业创造第二春，这个东西本身就是值得我们所有的女性，不包括不单只是女性，包括整个所有的社会的人的群体去学习的。
台上当我们看到台上的这些女性在乘风破浪的时候，台下的我们也会去想去征服自己心中那片海，
而这样的社会善于就是我们不断的在用乘风破浪的这个词去形容60岁还要滑皮划艇的姐姐，去形容这些年纪比较大的这个女足成员，他们都在挑战自己，他们都在乘风破浪，成为一个他们自己心目定义中而心中定义的独立自强，这个是节目最大的价值。
说伊能静腿肿得像萝卜一样，对方同学任何一个演员，任何一个演艺界从业者，你想要成功，成龙拍戏的时候摔断了好几根肋骨，你方想说正在强化他的难困难程度。没有，吧这只是在告诉我们成功需要努力，你打破年龄巩固需要努力，仅此而已。
同学，肤白貌美从来都不是年轻女性而独有的，而这个节目恰恰想告诉我们，你可以在保持成熟女性的魅力的同时，也保持你的肤白，也保持你的貌美。
这个乘风破浪的姐姐她打破了，不是说你的身材上面的东西，它更多展现给突破现状的勇气，好的，谢谢。
我发现也通过了劳务时间，女性是男性的4倍来显示出来，现在女性压力很大。
如果一个女性强调40岁是他最好年龄的话，您方告诉他假设少女人设我方觉得不是，
那即使说社会对少女女性有少女感的刻板印象，那节目组也是在做打破这件事情，
我方将积极举证，浪姐在此类方面带来了更多的认知失调，从而打破刻板印象。
首先从表演展现上，节目展现出更多反女性刻板印象的帅气美和独立美。
姐姐们表演着重突出原本不属于女性印象中的帅气和飒，比如中性的李斯丹妮万茜，追求燃炸全场，
其次从姐姐们的品质来看，展现出为梦拼搏无惧年龄奋斗的女性新形象，
社会刻板印象觉得女性的价值在于长相，年龄大无法追梦，只能带孩子。所以女强人女博士被人们认为是异类，
如沈梦辰、万茜等人说年龄只是一个数字，而女性不该被定义活法。
这和传统的刻板印象中，男主外女主内的说法截然相反，原来女性也可以活得如此的坚强，活得如此的独立，活得如此的耐挫折，
这里产生的认知失调也打破了对女性性格柔弱顺从的刻板印象，
而浪姐实际上就是这只黑天鹅。当姐姐们走上舞台出乎意料的表现，我们才明白社会不曾真正认识过女性真正的样子，打破刻板印象，其实只差这几只黑天鹅。
可是在那个心理科学的所有的研究调查中，依旧有一个对女性的刻板印象是叫做女性顾家男主外女主内，这才是说实际上它不是这样，但是人们依旧这么认为，这才叫刻板印象。
所以我方告诉大家，不同职业本就有不同的要求，
所以我们才明白原来这些女性他们也是有梦想有追求的，只是我们看不到而已。
就像您方自己所说的，70%女性承担70%的工作，可是我们看不到，你要给他一个舞台去展现。
这款节目真正改变大家的是在于，我们发现原来30多岁的女性，他们除了家庭之外，他们可以实现自己的人生价值，有自己的那些梦想，
因为很多时候我们看不到女性的那些舞台，所以我们希望能通过这个节目能让大家明白，原来女性也有那么不一样的一面，
所以一个明星在一个节目里面，像我刚讲的一直在宣扬，这个姐姐亲口告诉你年龄不是问题，勇敢去追我要奋斗，我不觉得年龄是我的障碍，这是在打破年龄才年轻才之前的刻板印象。而节目组也同时公允的去淘汰，没有偏袒年轻的人，所以你某所谓的刻板印象根本就没有被巩固掉，您方的论证是欠缺的，
第一层19年的研究显示告诉你了，现在仍然是绝大多数人对女性的刻板印象，最主要的是温柔和和顺。
第二件事我方告诉你，就像66年影评人可以认为那个青蜂侠打破了亚裔的刻板印象，91年的纵横四海也可以刻板印象是一个穹顶，它照在我们的眼前，每一股社会力量打破，它都可以打开一个裂缝，打漏一扇一束光进来，东边一块石头不代表西边不能够再砸一块新的石头进来，无数的力量混聚在一起，才真正可以把刻板印象颠覆。
而且在青蜂侠和周润发的电影当中，我们都是相继我们对他的影评都是相继打破了我们对亚裔男性的这个刻板印象，所以不存在打破一次就没有了的概念。
继续问您，你看您方今天所有的论点都是在基于一个东西叫做年轻崇拜，因为姐姐看上去更年轻，所以他们的存在就是在巩固年轻才有价值的刻板印象。
为什么喜欢姐姐的高赞回答是负责努力坚强勇敢，这些东西都表明大家看到的是姐姐不惧年龄追求梦想的一面，打破了原有的顺从的刻板印象，
浪姐打破了女性年龄越大，人生可能性越限缩的客观影响。
第二浪姐打破了大龄女团不具价值的刻板印象，展现了女性自我定义的魅力。
大龄女团不被认为具有市场价值。韩国第一代唱跳女团ses天上至喜超过30岁早已销声匿迹，而浪姐自诞生那一刻，就标志着大龄女团没有价值的刻板印象被打破，让市场在讨论中意识到并清晰化了中年女性团体的需求，开创了女性自我定义的新天地。
浪姐邀请500位女性观众进行女性的自我评价，力求女性最大话语权。
30位姐姐与偶像工业中流水线生产的小女生不同，他们有各种不同的阅历，是中年女性魅力的荟萃，比起现有女团是赋权审美的集中体现。
浪姐中的女团不论从成员还是观众都是女性，自我决定的彰显了女性价值评价体系的进步意义。
但其实我方无论是奥巴马效应还是榜样的力量都告诉大家，只要人身上有共同点，你都能够学到他身上的一些精神或者毅力。
那么有了这些共同点，我们才能够在他们的行为中得到自己的启示。
那首先我方主要告诉您的是我们从来讲的就不是更多，而是他做到了确实有很多的人。
而乘风破浪的姐姐这个节目诞生之初，他就已经选取了那种30+女性来否定男性社会对于女性社会的这种刻板印象的定义。
所以这就是女团和女性之间的关联，那么我们也可以通过这个女团去打破女性的种种限制。那我方承认这个节目它是有一些不足的，比如说广告上面它没有很高级的广告，他没有说唉我去做到一个完全公益还是一个商业节目，但是它作为一个极其复杂的社会议题，这个节目他只能做到一些局部的一些我们能够看到的改变。
我们如果要求他彻底的完美的解决女性所面临的刻板印象和社会规训，那是非常不合理的。那么尤其是1000个人眼里有，1000个哈姆雷特，每个人接收到的信息都是不同的。
那么我们只要看到有那么一些人，他们通过这个节目打破了对女性的刻板印象，他知道了女性在职场上面也是可以不断突破自我可能性的，他们知道女性也是可以掌握自己的定义权的，那么我们认为这个节目就是值得提倡的，希望您方不要扼杀他的积极意义。
这说明在节目当中明明通过展示姐姐们幕后的那一面，有小孩有家庭，他们已经面对朋友的，他们都已经让观众们产生了共情。
这说明不论是学理上，即使是学理上对冲，如果今天姐姐们能够展现出亲民的那一面，他依然可以打破刻板印象，且有实例可以得证。
这些在座的实打实可以接收到的，是观众明明看到了姐姐们突破自我的可能性那个漂亮的舞台之后，他们相信纵使过程当中会有一些抱怨，他们依然可以呈现一个漂亮，能够在这个过程当中影响到他们的精神以上。
如果今天在我们今天一个女性那女性女权觉醒的一个时代，我们今天女性是主要的受众，那这个节目他就会为了迎合女性，然后进行一个年龄上的一个取向和偏向。
今天在我方看来，对于女性、这一、性别群体的刻板影响，它有一个很大的前提的一个障碍，就叫集体沉默，什么叫集体沉默？
对方没有论证的方法是之前已经有人提过了，各位女权用了接近100年的时间才把女性是男性的附庸，就是逐渐的传到男女平等，所以我们说观念的改变是需要时间的。
所以我们才会说那1.4亿的那个文章的名字叫我看完之后我突然不那么害怕变老了，什么意思？
第二就是我们今天讲的你要奋斗要拼搏要事业，你必须成为一个独立的主体。
我方刚才通过质询已经非常清楚的告诉大家，让节目展现出来的印象至少与我们的刻板印象是相悖的。
而我方今天希望告诉大家的是，女性最大的刻板印象是到这个年纪之后，你要找回自我。
所谓性别刻板印象，既对某一性别在特定维度上区别于另一性别的以偏概全的归纳，我方认为乘风破浪的姐姐削弱了刻板印象。
综上我方认为乘风破浪的姐姐削弱了性别刻板印象，好，谢谢大家。
可是我方今天想说，真正女权平权的敌人不是不是我方说错哪一句话，他在节目中没有突破某个男性的框架，而恰恰是沉默今天女性的困境是什么？
我们终于明白了在那个热搜下面有一个热评第一的那个题目叫做噢看了就是我们看了追光的哥哥和浪姐的区别是这个社会对女性真的很严格。
首先第一件事情，我的事反正至少我的态度是即便你说了错话，在讨论的范围之内，我们不要惧怕错的事情，因为至少当你想骂的时候，你有这个骂的具体对象。
因为战争有很大的伤害，我方说是讨论。
那第二件事情是我方说今天标准我方的确我们没有比方说很多东西我方解决不了，但是我方没有想要那么高的标准，它只是一档综艺节目。
所以这也是我们说为什么这个节目到账已经很不容易了，就是你要说服商家，你要说服大家，你要说服那500亿，他们不想刷抖音，不想看这些深刻反思的人。
可是你网想过吗？
第二部分我方举证在当今中国你方没有你方，不能让我方举证，这么深层的原因在于这个社会现象存在本身就有一个很深层的文化原因。
刻板印象是对一个群体片面概括性的认知，人们追求削弱刻板印象，其实是在追求平权。
其二是字数视角的缺失。
我方认为浪姐削弱了刻板印象。
其次，节目所带来的更是赋予姐姐们话语权利，由男性第三方转述视角到中年女性为主体的自我阐述，有利于姐姐们心灵世界的构建。
再来第二点，我方也发现，从原来我们发现的中年女性的刻板印象是婆婆妈妈，大龄剩女，到现在大家可以去追求精致美，这部本身是对原来30家女性刻板印象的一种破除吗？
第三点我方也很困惑的是，在作为一种选秀节目和明星这样的职业来说，即便他真的有精致，这不也是他职业特性决定的吗？
第一，恰恰说明大家也通过这种生活中的细节感同身受。
所以我方从实战上发现大家是可以感受到共情的，不管是那个最火弹幕，我突然好像不那么害怕变老了。
因为一个节目的导向是可以通过它的设置看出来的，我们来检证您方的底层逻辑叫做今天女性通过这个节目接收到的信息叫做我只能通过美的方式来证明自己的价值。
到最后我也没听出来。
是因为我们觉得他们活得太容易了，可是这档节目你就告诉你，他们活得不容易，就像您方也说的，他要带秤吃饭。
但是我身边无数的男孩子会告诉我，告诉我他们最初选择打篮球就是受到了他的指引。
如果没有这样的感动，为什么会有1.41的讨论，您方的观众就变成一群很吊诡的群体。
确认到这之后，我方绝不仅仅只有案例，更重要的是对于外贸的关注度，我方也从来没有在您方这里听到。
第二点是您方今天有点搞混了，对这些明星姐姐们的刻板影响和对普通中年女性的刻板印象。
我们看到的是我们看到的是在抖音上有很多忙完农活的妇女愿意来跳无价之姐，我们也看到的是我妈妈在家里既可以选择像阿朵那样从容面对脸上的皱纹作文。
基于此，我方认为浪姐展示了30家女性的独有价值，弱化了性别刻板印象，论证如下。
首先浪姐打破了社会对于30家女性的固有印象，展现了多元立体的女性魅力，削弱了性别刻板印象。
其次浪姐也突破了社会对于30家女性价值的认定，重新建构了其社会地位与价值。
在节目播出后，从全网的最火弹幕看到了这些姐姐，我有点不那么害怕变老了。
