我方今天论证的是原神是不是中国游戏市场走向黎明时刻的那个体现，对不对？所以原神是不是黎明时刻的体现？第一点元神的质量，原神的影响力配不配称得上体？
第二点，原神有没有处于黎明时刻之中？
感谢您方，没有像昨天的那和那方一样说质疑原神的质量或者巴拉巴拉，所以我方默认原神是可以成为这个它的质量和这什么是足以成为体验的。
17年开始立项，18年做，19年开始公测，它恰好的符合了您方所谓市场转变的这个过程。
同时我方告诉你为什么一个游戏是不是时间节点要从研发的那个阶段开始算，而不是从上市的时候开始算。
很简单，为什么过去国产游戏没有人做单机，为什么过去国产游戏没有人做良心游戏？因为大家看到市场环境不行，我看到市场环境黑暗，我就不敢去做，我看到市场环境不行，我就不能去做。
所以恰恰是这个开发的过程，恰恰是我们深入体验的这一个过程，可以体现出在这个时间段内，有游戏厂家敢于去投入资金研发这个游戏，在这个时间段内有游戏厂家敢于去开发这个游戏，同样是在这个时间段内，有游戏厂家敢于把这个游戏上架去。那么在这个时间段内的原神不就是处于黎明时刻的体现吗？
所以您方说来说去说，到最后您方无非质疑也就是那个元神是不是在您方所谓的那个黎明时刻之内的，就是我方无论从立项，无论从游戏的研发过程，是告诉你了，原先是处在这个时刻之内的，而元神既然处在这个我们中国游戏市场走向黎明的那个过程之内，原审本身的质量也足够高超，原审本身的影响力也足够大，那么它可不可以成为体现？
当然可以成为体现。那您方又说了原神能成为体现，其他的游戏不能成为体现吗？
我倒觉得可以看，如果你其他的游戏质量也高，其他的游戏影响力也大，他们当然也可以成为体现，正好比男女平等是我们当年革命的体现，打土豪分田地也是当年革命的体现。
这个人人这个抵抗侵略者也是当年革命的体现，那自然都是体现的。同一个时间段的趋势当然是有不同的体现变化出来的，而原神就是其中一种
我国游戏产业发展始于20世纪末，而近年来随着国家政策市场的转变，我国游戏行业正是从低端化走向精品化，
我方认为精品化游戏原神的出现宣告着国产游戏开始走向精品化，是我国国产游戏的黎明时刻
论证如下。首先原神出现的时间节点正处于我国油气市场变革的关键时期，
而真正优质的国产游戏却同时面对着低质盗版违法游戏，国外优质游戏的打击。
其次，原神质量与市场表现均处于国内游戏的顶尖行列。
我方坚信国产游戏必将迎来新的黎明，谢谢。
对于两个前提对方辩友已经承认了，第一是我方不需要证明到，导致我方只需要证明标志对方辩友是承认的。
第二17年到19年这段时间是研发过程和对方辩友所谓的黎明时刻的这个时间点是对上的，对方也是承认的。
如果两个东西同时标志黎明时刻，那这两个东西就不能叫两，这个东西就不能叫做黎明时刻的标志。
所以对方辩友举出了一个飞机的例子，告诉我们第一架飞机出来的时候是飞机业的黎明时刻。
那我方告诉你，只要是在这个时间段内产生的精品化的游戏，都可以成为黎明时刻的代表。
那我方也告诉你了，呃自从他出现之后，市场对他获得了非常高的评价，以至于都被我们搬出辩论赛来讨论是不是能变成黎明时刻了。
包括我方所举的各项中国对外开发的游戏这种项目的提名，把它列为了中国传统文化、游戏文化这种出口的项目重点扶持，
它标志着中国游戏行业发展到一个新的阶段，一个游戏质量开始胜过渠道的阶段。
其次是代表中国游戏行业的技术和能力已经发展到了可以摆脱渠道上的限制和大厂的垄断去做高质量的游戏。
天平的倾斜意味着中国游戏行业的技术已经累计到了一定程度，
重内容轻渠道的时代已经来到，
而是说元神是黎明这个时代的产物之一，是最有标志性的代表。
今天游戏主流模式玩法才那几种，你方要创新，是要国产游戏里面还是国产游戏，主要是中天您方没有说诉诸讨论意义来看，您方觉得似乎是觉得抬高标准有利于游戏产业的发展，能够做出新模式，营收、游戏应用等等。
2%的一个厂商占据73.66%的一个市场，所以市场因竞争压力很大。
但是原神之所以特别亮是因为什么是黎明的原因，因为它打破了巨头的一个要好，或者说打破了一个巨头的一个投资，他才战胜了巨头的换皮游戏。
首先从原神游戏的本身来说，原神游戏团队厚积薄发，注重质量的打磨，三年的时间接近1亿美元的投资，让原神注定可以成为国产rpg游戏近年来的优秀作品，也足够让米哈维公司被称为近年来认真做游戏的典范。
因为您方在后面也告诉我说，那您告诉我说以后呢还有一些换皮的，还有一些呀如果今天我们都像魔兽或者gta5一样，非常的厉害。
你方又讲说可是这一年之内没有好游戏出现，这一年之内还有一些换皮，同学立即被复刻，这也不是黎明的必然特征吧？
我方只要能够论证到在机理上它提供了一个可以去借鉴的范式，我方就可以完成自己的论证。
好，来看我方提的两个困境，第一个困境是文化输出的困境，2020年中国自研游戏在海外收入已经超过了150亿美元了，这个时候我们期待游戏去做一些文化输出，同学不过分吧？
但瓶颈在于过去的游戏，他要么就堆一些中国的元素，要么就迎合外国的玩家，他思路都是错的。
这个时候原神他采取了什么策略，我方盘问讲了很多遍了，他知道我们的文化在海外玩家那里是弱势和陌生的，这个时候他借助一个流行性文化的外衣，首先使得玩家愿意点开这个游戏，并且在过程中慢慢展示自己的文化元素，甚至去进行典型中国价值观的输出，借力打力，这是国产游戏文化输出的开创性思路，而这个模仿甚至不需要什么成本，只需要你把这个游戏制作的周期走完，然后走这个借力打力的思路就可以了。
甚至在20年的下半年，腾讯曾经去给米哈游谈投资米哈游说我不要你的钱，我们终于硬气起来了，这是一个标杆性的事件。
所以我们必须需要原审出来，我们必须需要一个标杆性的事件，让大家认识到做内容是可以站着挣钱的，这件事情就是原神的标杆性意义。
我方首先就确认了一个黎明他不需要解决所有的问题，那反方今天如果试图证明渠道垄断是一个需要被解决的问题，不解决不是黎明，那你是不是应该负起，这比我方今天讲的文化输出的困境被解决，资本不相信国内企业的问题被解决要重要的多。
而这个时候我即便跟你聊渠道的问题，就算如你所说有90%的中小企业尚且不能够获得溢价跟所以如果像原神这样的好游戏已经能够73开，那不就是市场的黎明，为什么要所有企业都55开才叫黎明？
你最后盘问的时候说，所谓的text其实只是渠道当中很小的一部分，可如果真正质量好的游戏能够靠你所谓的一个很小很小的渠道，就能够打破硬核联盟的垄断，就能够实现刚上来的时候就能够实现比王者的荣耀还有更大的流水，这个时候我方觉得它已经成为了整个行业的黎明。
所以最后我方也不打算证明所有企业也能够都能够做出原神，这种方会证明机制上市场会改变是怎么改变的，就是因为原神告诉大家，不是只有换皮游戏才能获得市场，而是你做个内容一样可以获得市场。
在中国没有一个人能踏上国际田径赛场年代，刘长春是黎明时刻，但随着中国体育实力的提升，我们开始期待国人在短跑项目上有世界级的表现，此时苏炳添的9秒83就是黎明时刻，可见每个领域在每个时代的核心任务会变化。
第一，原生的出现颠覆了资本对国内游戏产业的认知，证明了以内容为核心，能够做出既叫好又叫座的游戏。
国产游戏行业的一大痛点在于游戏产业明明是内容行业，但腾讯、网易等垄断中国主流游戏市场的平台公司，事实上缺乏对游戏那种创作的敬畏之心。
当资本通过换皮氟金改造IP营收变现的路径已然非常成熟且稳定时，他们很难也没有意愿主动跳出这一框架。
与此同时资本又对内容创意极度傲慢。
米哈游首次证明了做内容的信仰和赚大钱的现实可以兼得。
当垄断资本不再能把游戏作为自己赚钱的工具，真正打磨内容的游戏公司开始获得支持的时候，国产游戏的黎明时刻也就到来，原生开拓并验证了文化输出的正确方式，突破了国产游戏文化影响力低下的瓶颈。
在中国游戏已然打下海外市场的年代，作为第九艺术的游戏就应当承担文化输出的重要任务。
然而从仙剑到泰晤会卷，百分百国风的游戏翻译难度大，背景之多，大量的陌生元素让西方玩家望而却步，始终未能找到正确的输出路径。
反之，原神却创造了借力打力的文化输出范式，将全球广泛流行普遍接受的二次元文化作为外壳，利用玩家均不陌生的中世纪风格新手村文德城吸引入坑，而后在游戏探索中逐渐加入以中国清朝为原型的礼乐城，借助风景、服饰、台词、音乐等丰富的细节设计，让已然培养出用户年轻的玩家在游戏中自然接触中国文化，这一思路转变确实卓有成效。
原神开创并验证这种真正有效的，文化输出范式，并已然成为一张文化名片。
综上所述，我方认为《原神》的出现是国产游戏的黎明时刻，感谢。
我们先聊一下判决的问题，其实今天对方我问改革开放以及对方也知道我的意思是什么，我们说一个事情它到底是不是黎明时刻并不要求它解决过去现在未来所有问题，因为历史发展它就是波浪，曾经每一个时代都有每一个时代的使命和最关键的问题，那我们今天要看源泉它到底是不是离异时刻，就要看它有没有解决瓶颈。
比如说改革开放，我们会认为它是一个时间的这样一个中国的黎明时刻的节点，
可是你也看到改革开放它是一个过程，是对方的逻辑，
那原神它也是一个过程的，它从初开始到它火爆开始到就是它落地，
呃也不是落地，就是慢慢的在国产游戏行业当中发展，这是个过程。
第一个是您方觉得原神的技术没有那么强，
这是我方第二个点，就是它这个工业化流程，是不是针对我方说这么厉害。
第二个事情是你方觉得市场这个东西可能之前已经有人在做了，跟原生有什么关系？
可能他思路很新奇，可是他没有一个足够的环境去挥洒他的这样一个创意，这就是很关键的事情。	
我可以承认在过去市场是有一个上升的，可是你不能因此就否认原神对于市场的这个助推力，
而我方论证的也只是助推力，好到这个位置，
在于您方今天认不认同高投入的这种三a游戏是国产游戏应该去走的方向，
所以你把钱投入的更多，你的游戏的创意它就会有一个更好的这样一个存在有更好的一个发挥，这就是我方在思考的。国产游戏现在缺钱嘛其实根本就不缺钱，
以及这个项目它的难度很高，然后米哈游用自己的实力，用自己的决心去开拓一个国产大型游戏方向，
它可以做到是让我们国产游戏行业真的能够走向内容制作的端口，
而不是永远只能让一些人让自己的创意用一个很简单的方式去表达。
黎明时刻是在一段从案转量的发展时期，我们视为标志性的时刻，
它有两个内涵，一是对原本存在的关键性负面因素有改变的作用。
二是在这段转变时期中能够被视为其中最有代表性的存在。
现今看来，国产游戏正处于市场转型的阶段，
原神在其中有着突破性的成就，并可以作为这一段时期的代表，
因此是黎明时刻
第一，原神的出现与火爆，对现今的国产游戏市场进行了一次强有力的刺激，促进了国产游戏走出畸形的商业道路。
好游戏是被中国游戏市场所接受的起了指引的作用，同时原神带来了市场竞争压力，同样在促使着厂商们做出改变。
因此原神不仅为各游戏厂商证明，商业收益并不止在百万当中，同时还能引起游戏行业的良性改变，是黎明时刻。
第二原神的出现意味着米哈游在大型开放世界游戏制作上走出了一条可行的道路，
这种高投入高风险高回报的游戏制作模式的探索，对于国产游戏制作工业有着重大的意义。
在探索游戏内涵边界的维度上，我们道足且长，
遍历外国外大厂的发展，我方发现做出一个好游戏与游戏制作工业的发展水平系息息相关。
原神在这件事情上起到了开拓的作用。
诚然现在原神还有很多需要提升的地方，但是这份大型游戏制作的经验是国产游戏行业黎明的开始。
综上原神突破了当下国产游戏文化输出的弱势，向业界展现了崭新的制作和运营模式，带来了黎明时刻的曙光，谢谢大家。
是因为在那个时代氟金换皮这样的营收模式，这样走量的模式是可以被通行的，所以会发现在那个时代里面，
三栖互娱完美世界或者是这个这一类的买量游戏，它本身在市场上是被看好的。
所以过去的那一套氟金换皮的这样一个黑暗的没有办法产出好游戏的模式是被唱衰的。
而今天我方讲的这样一个有好游戏的内容的驱动，恰恰也就跟这个股价的下跌是完美契合的，
它即意味着这些游戏公司开始增加了人员投入之后，选择了高投入去换高产出的模式，
