反方一直没听过我方的意思，我刚讲的事情是不论你是酷飒的还是燃炸的还是怎么样的状态。
它在外貌上都呈现白受年轻化的状态，他的妆容都呈现这个无论你表现的多，比如说清新，电子、文艺，这些你的外貌都呈现的是年轻，这个时候才呈现出你的多元。
第二个部分在舞台上你方讲的各种各样的状态，它都有一个特征，如果真如你所说有各种各样的状态，没理由快歌而被留下，而慢歌被筛选走。
你方没看现在多元，在伴随着那些看似繁花似锦的背后，其实都导向了我们对于年轻价值的认可，比方讲那凭啥不是我们对于这个年老的人就要这样的刻板印象？
用的是他们的体力，用的是，他们的年轻的外貌才体现出了你方的多元，没有给他们一个靠着自己的本能，靠着自己的本真，自然的状态能够被肯定的机会，而统统导向的都是那个趋向的状态。
这怎么能够证明这是一种打破的方式，这恰恰让每一个能够到人到中年的人，发现自己身材走样了，发现自己往往变年轻了，浪姐说的好，啊我们拥有无限的可能性。
他们的真实生活被你抛弃了，这造成了社社会对于多元生活的世界平权非常包容的假象，是你的判例，永远都停留在舒适区，没能做出真正的改变，啊浪姐也走向了妥协和拥护。
谁的好友爱姐姐的腿真细真长的情况下，我们怎么期待他要从真实女性的真实困境出发，我们怎么样要回馈到真实的那个状态，是要表达他们的经济地位，你会发现不是岁月给你带来的情绪和阅历被发现。
我不明白当你展现一个你认为是打破的东西后，被节目组否认掉，这在您方看来是打破而不是巩固。
所以我期待接下来对方辩友能举证到主流的讨论是有意义的。
龚兴是姐姐们都非常年轻，如果一个黑人要得到认可的方式居然是化妆成白人，中年女性价值得到认可的方式居然是要年轻，这听起来不很荒谬吗？
女性可以独立可以事业成功，但它的价值最终还是建立在他优越的外表和年轻的身体上的，如果一个女性今天无法贡献美丽，那它就失去了价值。
可是我们的女性评价依然是不断的迎合前者，如果今天黑人打破刻板印象的方式，居然是从口音和肤色和方式上都向白人靠拢，我方认为这是对传统方式的迎合而非打破。
当原有的刻板印象被一遍遍重复印证时，这种刻板印象就得到了巩固,打破则是指对女性的认识更全面更多元。
首先分析节目内容，我们会发现节目再重复强调年轻化的刻板印象。
况且曲折女性主义的旗号，可是他并没有鼓舞女性勇敢面对和接受年龄，而是模糊的这种年龄感。
其励志效果是只要忍到中年，身材火辣，面容年轻就不用焦虑，最终导向的只能是更加加深年轻崇拜，加固了对于中年女性的枷锁。
其次从节目的发展过程来看，浪姐体现的正是在原有社会框架下向刻板印象靠拢的过程，一共选取时节目组还提供了三首慢歌和三首快歌，供姐姐们凭借自己的选号喜好选取。
三公14首歌曲仅一首慢歌到四宫是直接全部快歌，一轮比一轮更难的歌舞，当年龄较大的宁静和伊能静在选歌时面露难色，节目组的迎合让姐姐们被迫用一种女团标准以外的年龄与体能去承接女团标准以内的唱跳业务，反而造成了更严重的年龄焦虑。
而在观众选择和节目迎合之后，逛街舞台最终呈现给我们的仍旧是想要留在舞台上，必须向年轻靠拢，最后打破需要足够的冲击，而浪姐带来的却是迎合刻板印象的浅层娱乐化。
即使在仅有的那些谈及女性价值的特定话题下，评价也集中表达集中于表达个人的喜恶深度讨论被淹没了。
综上浪姐看似给了大龄女性机会，实则却巩固了对于女性的刻板印象。
所以这就是我方为什么到最后我们不断的在向您方讲，不断的在向您方讨教，这个单纯的结构怎么导致最后我们可以重建我们的认知，以至于我们可以换一个全新的视角，还有全新的眼光走出旧有的框框，来全来来用一个全新的认知来看待姐姐。
这个全新的认知是对方从来都没有解释过的，因此单纯讨论，但如果我依然停留在旧的框框当中，根本没有改变那根本没有改变，怎么何来何来打破这一说。
不管是从节目组的要求，还是从观众的口味选择上面，我们都明显的意识到姐姐们可以追梦是他只是停留在一个假说，但因为到最后他仍然需要往年轻的这个方向靠拢，因为年轻才有价值的这一点，根本就没有被打破过，所以充其量你方只是论证，我们可能开始可以看到这些可能性。
但在实然的层面上面整体的画面比例上面，我们从来就没有看到这件事情的落实。
那往下进入巩固的部分，对方不断的在质疑我方到底是怎么论证这个巩固的，有我方论证的是因为节目呈现的这些种种的证据和画面，让我的潜意识不断的在告诉我，唉原来我以前认为的事情都是正确的。
所以如果你想要肯定这个节目给女性带来这样子的反思，或者给他们带来这样子的启发，或者你要我肯定你的这个节目的努力，我当然可以陪你一起肯定。
嘛各位如果你面对你不想面对的事情，但你可以拉定你自己的标准来认定，因为你想要打破你就认定它是打破的话，那不好意思。
对方要论证，所以今天对方跟我们论证的是只要看到就等同于打破，可是您方有心理学，我方伦敦大学对于刻板印象的研究论文也真正告诉我们打破刻板印象，单单是看到是不足够的。
因此双方在这个到底谁更容易巩固还是打破的这个论证上，我方还是觉得巩固是更加容易。
对方的确有举一个例子，像是万茜说我在我的环境年龄或者是不仅是说我的爱我定义，可是你要比较它的关注度和我方的这些例子来做比较。
在浪姐播出之后上过他们总共上过了384次的微博热搜当中，373次都是讨论关于吃瓜还有美貌的话题，就11次是探讨关于女性价值的这些事情，这时整体社会如果只想着吃瓜，只想着八卦，他要怎么给大众带来质疑反思，还有重建进而打破刻板印象，呢这是你们要证的。
反观节目给女性的刻板印象提供了许多证据，像是张雨琪还有黄胜已在分组讨论的时候一直强化，最终在微博性的15亿的关注量下面的评论奖，女人就是养殖女人一起就是养殖场啊来得这些评论。
这些证据让整体社会更加相信了女性就是拍照的刻板印象，你发要证明的是当整体社会的刻板印象被巩固后，单凭这几个小小的例子，几个人的关注一些其他的话题，几个人去关注你这个价值，你怎么扭转整体社会
第一女人就是郭兆符合三个女人一台戏的音响，在节目定档时就有观众表示不想看这个节目，更直言那么多女人想想就觉得好潮。
可见当浪姐吵闹的形象，一次次的印证广大女性聒噪刻板印象时，观众更加将近女人就是聒噪进而巩固了女性聒噪的刻板印象。
对比起慢歌的话题量仰视而来，他只有区区的300万，可见当浪姐一次次呈现中间姐姐年轻栅栏的画面时，观众就更加相信浪姐只能模仿年轻人，进而巩固了年轻才有价值的刻板印象。
首先节目人为设定了30岁的年龄限制，给人过了30岁人生就黯淡无光的感受，巩固了刻板印象。
事实上30岁并不是女性人生走向下坡路的转折点，而女性必须相夫教子的思想也已经在当代语境中被逐渐颠覆。
2018女性形象认知与家庭事业观调查显示，6成的男性愿意做家庭主夫，以支持伴侣的事业。浪姐不仅人为划定了30岁的年龄边界，也在人为强化女性突破年龄限制的难度，视为倒行逆施。
其次节目呈现了市场反响，强化了为年轻化的审美刻板印象。
当姐姐们被夸美丽，只是因为他像20岁一样漂亮身材好时，无疑强化了审美的刻板印象，最后节目组要打破刻板可能性的刻板印象，但却在赛之中给姐姐们不断设限，声称要让姐姐们突破，既有规则展现独特自我，但却在选曲和表演上不断限制，让姐姐们只能服从于规则，
如果要打破女性可能性的刻板印象，就应该让姐姐们能够保留自己的棱角自信、自由自信的选择舞台，展示多元魅力。
当所有的突破自我都是为了更好的服从规则时，可能性的展现就无从谈起。
更重要的是高淘汰与多元理念本来就是矛盾的，高淘汰本身暗含了好坏的判定，而多元本身就不应该有好坏之分，为了不被节目淘汰而牺牲优势表达，不仅失去了多元魅力，也进一步加固了女性被困在社会困局中的形象。
因此浪姐只是披着性别议题的商业营销，在性别红利的窗口上也10年不变的选秀套路，
节目初期对女性议题探索的火光也在刻，也在规则和淘汰的黑夜中消散殆尽。
诚然您方告诉我可能性这个东西有减损，可实际上这个节目中的嗯这个节目中的困难不是社会现实中存在的，而是节目组去预设的。
告诉我一个综艺节目有它的宗旨不对，我们看到深入人心它就没有淘汰，没有选曲限制，你可以自由的选取，你可以自由的展示自己，这是我们要攻击那个可能性最好的方法，就是展示多元多样的美而淘汰，而淘汰和高压的赛制恰恰是和这个东西违背的。
您方在这个这样一个赛制中选出来的一位选出来的成团的姐姐不是最能打破的，而是在这个赛制中服从的最好的是那些钻圈的老虎，他们钻圈的钻火圈的狮子，他们在马戏团里钻火圈钻的最好，最服从最不能打破的那一部分。
好，谢谢第一件审美，我们讲的不是说什么少女感成熟感，因为这个没有这个刻板影响，我今天喜欢清纯一点的，我方四辩喜欢成熟一点，没有这个刻板影响，我们讲的是我和我方三四辩都喜欢皮肤好的以及身材纤细的，这才是我们共性的刻板印象，觉得女性就得这么才叫美。
你要打破刻板印象，你不是念紧箍咒不是念紧箍咒，三十而立，三十而立，这是一种诅咒，
所以无论是观念上还是它的落实上，都是一个呈现平等化的趋势，女性要做出突破没那么难，而且他们已经认识到我可以突破我的传统女性角色，这才是当代语境。
我方承认随着年龄增长，人生的可能性降低，但这个观念对于两性来说是一样的。
所以女性仍然在通过卖惨的这种方式告诉大家我们多不容易，这件事情就是对年龄刻板印象最大的强化。
对于只有追求年轻的样貌和姣好的身材才是美的这一刻板印象反复巩固。
首先乘风破浪的姐姐从节目商业模式到姐姐们的群体性思维表达，无一不在向观众输出，年龄大的姐姐在线魅力的基础是拥有远低于实际年龄的样貌和身材这一观念，直接将年龄容颜与身材绑定，将固化衰老与身材走样是一件不耻不美的事情，作为刻板印象，
无惧年龄就要赢，姐姐都图樊碧琳一次口号成功出圈的浪姐，放大的是社会上已有的对70%的女性对于保养才是提升自己自信的方式的笃信，给女性强化优秀的女性应当拥有远低于自己年龄的外貌，对这这种对年轻拜物矫饰崇拜的观点。
大家反复强调年龄与容颜之间的关系，不断巩固，社会物化女性，将女性价值等同于容颜与身材的刻板印象，
第二， 乘风破浪的姐姐的观众在接受节目驯化的同时，也在不断自我巩固，对于只有比实际年龄显好显小的样貌和姣好的身材才是美的，才是有价值的这一刻板印象，
越是接受节目组输出的价值观，而由于刻板解释偏差的存在，仍会下意识的将与自己刻板印象不符的法律解释为特例，进一步加固自己的刻板印象。
因此想要打破刻板印象，颠覆原有认知，仅是在娱乐化叙事的综艺中出现反例是远远不够的，并且节目的大部分情况下展现出的内容与原有刻板印象是高度一致的，只会不断巩固刻板印象。
我们看到乘风破浪的姐姐这样一档节目，如果贾玲出现在里面是非常违和的，这种违和不恰恰的验证了这种刻板印象。
那么这个时候你还告诉女性，你要去乘风破浪，你要去更加的努力的时候，这代表着什么？这代表着更大的压榨。
这个社会上有一群掌握着话语权人，他们面对社会议题，面对社会矛盾的方法不动自己的蛋糕要怎么做，给他们一条看似有可能到达终点，看似能够获得一些资源的路，
为什么我不能像欧美的年老的女性一样展现出自己的皱纹，我明明可以的，呀我可以展现饱经风霜的美，为什么还要按照20岁的女生那样的美，你才能定义我叫美呢？
因为我看到的是任何的中性女性形象，在整个社会探讨当中都往往是认可和鼓励，而不是抨击。
回归回来。所有的价值刚刚问您方这个确认是假设所有的前提，你们的努力和你方多面向的前提是站在我年轻必须年轻，必须是在好的基础下才能正常的话，那其实本质上就是一种伤害和巩固。
我们发现在联合国资的调查当中也可以看到，我们现如今的男女平权已经做得非常好了，
就像您方所说的李小龙今天我们克服东亚病夫这个概念也不是靠李小龙他个人做到的，是我们在长期以往下不同的影响力，我发现中国人能够在更多的体育赛事上展露的时候，刻板印象才能被打破。
当你具有情节代表性时，才会引起刻板印象的纠正，
公司出版印象皈依模型和角色榜样策略显示，如果反刻板印象的人极为特殊，如社会地位高，天赋条件好，对刻板印象不会打破，反而会巩固。
所以姐姐们根本不能代表女性群体，这种特殊的例外只会让人们感觉到原来平凡女性已经真的没办法展现自己的美丽。你是要做到多顶尖，才能有可能改变这一切。
归根结底，因为商业化模式下打破刻板印象只能是幻梦，
当我们想要展现其实中年女性的阅历美也非常好学，意味着企业需要冒着违背主流区倾向而展现反认知的形象，就要冒极大风险。
理性的企业不会放掉市市场主流刻板印象的基本盘，因此想要展现中年女性美，又不愿意放弃大家对白幼瘦的追求，于是找的都是皮肤白皙身材性感的模特可中年女性其实不长这样。浪姐希望展现女性的活力自信独立，可商业化不敢从根源上冒打破刻板印象带来的巨大经济风险，对人们依旧看不到独属于中年女性的价值。
姐姐们唱得越棒越光彩照人，反而是对比出普通女性真实生活的落魄，
你如果发现这一个人的话，这30位姐姐他如果越接近于普通的中年女性，你就会越觉得他其实在打破刻板印象，如果你发现他越远离，那么他越在巩固。
不是，是在于梦想和现实产生倾轧的时候，他们难以抉择，你会发现他有可能也想要去追梦，但是没钱呀。
梦想和现实之间的刺痛之中，我们要发现中年女性在这个折磨之中要看到它是如何破茧而出的，这才能打破刻板印象，让他们发现原来他可以不用在家里面带孩子，
所以我们今天概括起来的话只有一句话，因为人类的悲欢并不相通，我只觉得他们有钱，
你不可能告诉我叫做我们永远对于一个群体的刻板印象的大多都是觉得你看有怎么怎么样特殊的情况，
我们要看到他在残忍的现实面前他能撑起梦想，我们要看到它满身荆棘，还能够张开翅膀，这才是我方告诉大家你应该怎么样去打破那个刻板印象。
而浪姐我们已经确定了，它就是在临摹与现实完全不符合的特殊情境，
顺着对方的说，我从我方今天要讲的不是吹毛求疵，而是告诉大家这就是一个商业化的娱乐性节目，它根本不可能实现所谓的打破对女性刻板印象的作用，
刻板印象的存在它是允许个例存在，但是我们会寻求路径解释，去解释为什么和我们原有的刻板印象不同，
所以从学历来看，根据刻板印象，规模型和角色保安策略显示，如果反刻板印象的这群人极为地位高，天赋条件好，物质条件有，我对刻板印象不会打破，反而巩固。
我们会自己寻找一个路径解释去进行解释，我们原来刻板印象是合理的，从而进行巩固，
可是我们却要告诉他说你这样动作就很蠢，唉他要被我们指指点点，他要被我们观赏，要被我们评价，这是他们现在存在的问题，而不是观念的问题。
15岁到20岁那些小女孩们，他们看到这个节目之后，他们就真的以为自己日后要去在社会上面对可能面对的困境。
首先我方论证的我方一辩稿说的是，如果你没有找对问题的，没有找对问题本身或者没有找到问题的解决方法，你就是在增强。
就是其实我们要比较的就是一件事情，是他究竟能不能解决问题，能不能解决女性现在的困境，那女性现在的困境是什么？
第二件事情是你比较挑战这个框架，那如果不挑战框架，像您方只给梦想怎么办？
可是我方今天想说恰恰就是你越这样越告诉女性你要自己去努力，你要自己想办法，你要越认识你自己。
所以我方今天说也不要女明星来展示，因为女明星他本来就是男权社会框架底下这个男性凝视的既得利益者，所以女明星突破他们职业困境的方式是什么？
让大家以为说只有女性独立就可以解决问题，就可以接受心理课本印象，可是这才是恰恰最深的加强，谢谢。
首先女明星群体根本不能够代表现实的中年女性，无法揭露真正困扰中年女性的现实问题。
综上所述，我方认为乘风波浪姐姐强化了性别课本影响，感谢。
所以今天一方通过细节来去节目的细节向我方举证，究竟是在强化还是削弱，我们是比不出来的。
所以我方认为这不是在削弱，而是在强化，感谢各位。
可是我真的很遗憾，如果让我在讨论一个性别议题的时候，愿意把它推荐给其他人，我非常的克制，为什么我们来看我们双方对于平权的构想一不一样？
好，在这个部分您方没有论证过这个时代，这个2020年的时代，女性还要先证明我跟男性生来能力是一样的。
因为当这个节目后来逐渐慢慢的高开低走之后，每一个官媒也忍不住站出来发生，我们认为你们所谓的最开始的定义叫做我要做一个不一样的女团。
我方没有看到，所以共情部分做不到的情况下，我反而要接受可能我身边的男同事，可能我的伴侣对我说唉不是歧视女性啊是你不行。
你方不觉得对于前面的一点点利好来讲，这更像你帮了一个小忙却吃了一个大亏。
l码就是烂码，s码就是好码，对它提上了争议。
所以我们看到女性渐渐没有了退路，就像您方说的这是一个现象级的节目，它是一个现象。
今天我们探讨的不只是一档节目还是一系列的现象，想要理清这个现象对社会刻板印象产生了怎样的影响？
我们需要回答三个问题，第一，什么是性别刻板印象？
第二，社会是如何强化或削弱性别刻板印象的。
第三，乘风破浪的姐姐在我们对抗刻板印象的过程中产生了怎样的影响？
一种是有关对方辩友讲的，在女性回归家庭相夫教子的刻板印象。
一种是有关审美的刻板印象，我们双方都讨论，可是我方认为前面一种没有太多讨论的必要。
我们原本以为女性可以凭借阅历，凭借知性获得大家的信任和喜欢，可是发现到头来居然还是看美貌，这会带来什么样的结果？
大家知道励志这件事情是需要付出成本的，为什么我们觉得明星在励志的选择上，它不是一个很好的对象，就是因为大家阶层差距太大。
因为中年的女性危机对他来说是想象而不是生活。
所以您方在更小的视角上尽管有所突破，但在更宏观的视角上，您方落入了一个更大的窠臼。
因为我方看过一份调查，就是啊啊就在年轻的男性和女性中重视自己外貌的女性是男性的两倍。
我们要看它是不是进步的，什么东西变化最多，时尚变化最多，一个月可能就会变一次。
可是明星就不一样。所以我们之间的差别在审美和奋斗中带来了一增一减，这一增一减是我方比较之所在，所以对方说有有有你们都有。
坦率的向各位报告，看完这些比赛之后，啊我方越来越疑惑，因为在浪姐这档节目中，有一些播出的片段好像削弱了性别刻板印象。
为了解决这个纠结的问题，我方抓住了浪姐属于明星艺人的群体特点，提出了一个比较标准。
第一，在审美方面，姐姐们作为明星艺人是引领塑造社会审美的关键少数，是场上铺天盖地的明星代言现象说明，在审美这件事上，明星艺人的确具有极强的号召力。
第二，在励志层面，姐姐们作为明星艺人对普通女性并不具备很大的说服力。
