各位好，所以我方可以先说在全民有网络，全民有电的这个前提之下，我方已经已然得证在象征的部分有可喜之处，中央同学完全没有办法，这是第一个层次的部分。
第一个层次同学论点其实非常简单，大家告诉大家有排解部分，我方大方承认时间上必然会排挤，可是排挤的多少是您方要证明的。
而排挤多少之后导致有多少的议题没有被我们看见，导致有多少议题的，你力量在这个社会上消失，是您方要证明这是第二个层次。
所以我方已经证明在排解部分你方要进一步解释，而且这同学你要注意，如果你真的证明这件事情很重要，像是你方说的归化球员的例子，在我方现在的这个全民关注微博热搜的时代，他也有机会上到热搜榜，这是第一件事情。
那些议题到底会不会进入到我们眼中被大家所看见，有进一步流量的提升其实也有。
你的很多的里面的平台可能都是推送你辩论的资讯，可是微博的时候给你的资讯其实是辩论以外的，你可以看到高以翔事件，你可以看到网易云的事件，你可以看到现在有些议题值得被你关注。
所以这个部分是我方证明中王文成有机会被打破，你有机会出现的时候对当代人民是更好的，这是第二个部分。
可是各位要知道一件事情，在社交天性这本书里面其实就告诉我们，人本来就拥有想要跟别人产生连接的这个欲望，我们也会有跟别人也会有社交上面的压力。
这个这方不学不能只证明现在微博的说有社交压力，就证明社交压力变多，这是第一个层次。
第二个层次就算真的有社交压力，有一部分人社交压力其实来源自我不知道跟这个人聊什么，可是如果我们看到韦伯勒说唱有些议题，我可以跟他聊天，是不是进一步有机会能够尽管我的社交压力呢？
第一层的好处是像过去有分局想要把这个案子压下来，可是当舆论达到一定的程度的时候，他有机会让这件事情不被压下来，有机会让分局用正面的方式去处理这个态度隐藏的恶得以被解决，这是第一个层次。
第二个层次是我方确实有很多意见，你就出来告诉大家说，现在的这个要教你如何去挑选幼儿园，教你如何辩论你的孩子有没有被下药，有机会让更多的家庭有机会变得更好，这是第二个层次的可喜，所以我方已经证明我方观点全部证明了，谢谢。
大家一直误解一件事情，不是大家都在关注同一个议题叫同温层，不是，是指我们对于一个议题有既定的立场。
而你的立场因为演算法的喜好推送给你，单一的立场，这个东西叫做同温层。
所以您方一直说我们一直关注微博，热搜会进到一个另一个同温层，那不叫同温层好不好？
女权的例子，在周帅跟为的情感博主辩论的过程当中，我们会更加认识女权的问题。
在pua的例子当中，我们可以更加的认识男女之间的情感关系，在我们这个曾经在微博也这个热搜上面也很这个热门的一个问题。
您方说议题的关注会有边际，效益递减，我同意。
问题是你没有听懂我们真正有价值的地方，不在于议题有更多关注是有价值的。而在于这些辩论被更多人看见有价值，我方三辩都讲得非常清楚了。
多一个人知道pua就多，一个少女可以被拯救，多一个人知道未成年杀人案就可以多一个人对于社会一体有更深的认知，我听不出来在这个地方你方后续是如何做回应的。
您方说硬体，设备如果我们滥用那或许会是可悲的，那如果我们硬体设备我们确定我们自己很有钱了，可是我不知道这个人有没有滥用，呢唉那就很有趣了。
因为我们至少证明了硬体设备有网络普及，让人民都可以用到网络，都所有智慧型手机是一个可喜的时代，而您方要告诉我有哪个可悲可以比过这个应急设备。
因为非常简单，这3~4%的人是特别关注微博热搜的人，而如果全民都关注微博热搜，我知道我自己的一点一滴的力量，有机会把自己的微博送上热搜榜，那我就会更加愿意去关注这些事情，这是其一。
其二是你告诉我说有92%的人都是娱乐问题，为什么现在有92%的人都是娱乐问题，而我们没有办法让虎扑的人进来，这不是很简单的道理吗？
是因为这个社会的人多数人是想要关注娱乐的，所以娱乐才更容易上热搜榜。
可是有另外一种可能是我们真的走向了一个可能性，让每一个人有自己多元一体的想象，我对每一个议题也都有多元的兴趣，我想要关注辩论。
我同时也对娱乐有点兴趣我也对兴趣我也对运动有点兴趣，我同时也对社会议题有点兴趣，在培养出人民真正对于多元议题有多元兴趣的那个时期，就没有任何一个议题可以挤占。
第二首榜，这个才是我方认为真正最后可喜的地方，而您方这场比赛还有另外一个层次是您方没有完成比较的，是你方要跟我说到底跟过去的时代比到底为什么更可悲？
我知道在您方的观点当中，你觉得中南大学的例子在你的世界底下可以被解决，可是中南大学的那个例子在正方的世界底下，就我方刚刚呈现出来的那个世界里面，难道就不能被解决吗？其实也未必。
就算再拖一个层次，你只关心中南大学的事，我只关心辩论圈的是底下的各位只关心你自己。
是人生当中生活想要关注的是这就是最可怕的地方，因为它在位置当中在主宰了你的议题讨论，谢谢。
你在担心的事情是可是那些力量太小了，推不动，至此有没有任何一个案例说推不动，我真的没听到你公交车的案例就还不是推动。
第一个对于整个社会而言，我没有引导更多对这件事情进行发生，我们可以引来更多律师，更多专家对同一件事情有更多发生。
像我们刚说那个幼儿园的例子，他有虐童嘛之后就有专家出来解释说ok我们在选择幼儿园的时候要怎么去看那个标章，在孩子这个回家的时候怎么去会跟他沟通，来确定他在上学工作中的过程，这些部分是没有这个边际效应递减的。
我们可以不断让更多专家来跟我们讨论，而这件事情传播下去对每一个妈妈而言，即便第一百万个妈妈，第一百万零一个妈妈都对每个个人而言也是没有边际效应的。
因为我们可以保护到更多孩子，保护到更多人，在这件事情上面我们至此没有听到为什么微博的时候不能改变世界。
所以至此如果我方能证明到韦伯勒斯的力量确实让部分的话题不是中意的，是这些确实在社会一体上有关注的话题，能被我们社会推动话。
我方就已经打破过去对方说的同温层了，对方说同温层也可以让我们看到很多人还是关注。
在这个情况底下我方认为我们成为一个资讯的传播者，任何一个你觉得重要的议题，只要你能凝聚共识，推上微博的时候确实能改变社会情况之下，我方不认为这是个可悲烈社会，谢谢各位。
谢谢主席，各位好，判断一件事情是可喜还是可悲一共有两种面向，一种看象征，一种看结果。
从人民的角度而言，全民关注微博热搜不但象征着人民生活富足，更代表我们愿意关心群众在马斯洛的需求金字塔中，若人没有办法满足生存的第一一些需求，自然也没有办法思考社交之类的高阶需求。
我有物质与文化内外兼具，全民才能也才会关注微博热搜，能举例的还有很多，但万变不离其宗，全民关注微博热搜代表我们正在朝科技和文明不断进步，十分可惜。
其二，从结果来看，全民关注微博热搜，让我们更有机会打破资本强势垄断，更有机会认识群众，影响群众。
在传统媒体为主的时代，信息的渠道被少部分人把时，我们只能够仰赖媒体的单向喂养来认识世界，而没有询问的权利。
然而微博热搜的出现才代表全民的关注，被忠实的反应，不再透过他人的滤镜来看这个世界。
我如今不再是信息的接收者，也能够成为信息的传送者，我们不但看到了真相，也获得了力量，是万分可喜，不言而喻，谢谢各位。
您方觉得我方觉得您方最奇怪的一点是在于您方的标准和您方今天的态度是非常有问题的，为什么您方今天告诉我说只要值得我们警惕，就是一件可悲的事情。
因为您方在潜意识当中也觉得这件事情有不可替代的好处，所以这件事情还不能够被取缔，应该通过规制的方式让这个好处得以完全的实现。
那巧了我方跟您方持的是一样的态度，我方也觉得这件事情好处足够大，但是呢可能会产生一定的弊端。
所以要规制也能规制，现在目前情况是互联网也在慢慢地变好了，这不就是我方今天告诉大家可喜的原因。
因为好处足够大，但是坏处可以被规制，所以这件事情是一个可喜的事情。
我方也就也觉得很诧异，所以诧异跟本身这件事情的好坏没有什么直接的关系，尖叫也能够解释出来很多社会热点事件就是让人们感到惊异，让这个社会觉得不可思议。
而在这份不可思议当中，我们去反思这个世界为什么会产生这些事情，然后去解决它，这不就是我方跟您方谈的好处。
只有您方足够感受到了惊异，我方才会觉得人们才会觉得足够的震惊，而这份震惊正是我们推动这个世界去解决。
第二件事情是您方的谣言，我方告诉您大众传媒理论当中有一个叫无影灯效应，也就是说更多的人参与社会议题讨论当中去，谣言更会无所遁形。
因为出来一个谣言之后，其他的人为了博眼球会出来一个反谣言的东西，这就是大众媒体效应当中的无影灯效应。
现在基本来说不会有这样的消息，因为无影灯的效应让这些谣言更难更多更大的成本去执行，以及更难在这个社会上立足脚跟。
好，第三件事情您方告诉我说社会认知模式以及碎信息碎片化的问题，我方也问您了，您方今天其实根本否认的不是我们所谓的全民关注微博热搜，否定的是整个时代的进步和发展啊。
您方今天告诉我说。因为现在人们生活节奏越来越快，人们现在互联网时代，您方反对的其实是生活节奏快和互联网时代本身。
我方不觉得这件事情跟全面关注微博热搜有什么必然的联系，因为现在来说人们看不同的社交媒体那也会产生一样的结果。
我就觉得很奇怪，因为我认为我们今天的态度是我们要关注，我们要关促进大家对热点事件关注。
而您方认为热点事件是被操纵的，热点事件像您说的是反常态的，是会让我们变成常态，您方要最后达到的态度是让他不关注或者让他我们少关注，这是您方的态度。
吧你方最后再给我一次回应，那再来回到您方的论点，您方今天其实讲的东西很奇怪，您方叫讲一个叫做非常态的东西。
我们关注非常态的东西，导致我们认为我们身边的所有东西都非常态。
首先这个东西就非常非常态，而且我极度不认为这是我们生活的常态。
很简单段位我们告诉你从14年到16年随着人命的越来越多，随着关注时间越来越长，我们的理性化在逐步上升。
就像我们看到最近的世界，这些事件哪一下面哪一个不是告诉我们说家暴是非常态的，但是我们要警惕我们生活周期非常态。
因为他要给我们带来伤害，我们要勇敢一点，我们社会上有胆小的女生没有关系，我们告诉你可以通过法律来解决。
我们给了他一部分勇气，我们给了这个社会多一点PUA的套路，他的可悲之处在哪？
我要这份认知能力去读哲学，去读书，去进行长效的阅读，这是您方认为唯一的好处，但是我用这部分能力这部分丧失的能力。
我去关注越来越多的热点事件，我对这个是社会去表现越来越多的关注，我对人的可能性，对人的价值进行多种维度关注。
我想帮助大家我想参与社会热点事件，我用这部分能力换取了这部分的价值，这为什么是可悲的？
他也联合了微博本身的力量去研究这件事情，他做舆情分析，那舆情分析它具体的过程，我真的不敢妄断它到底经历哪些因素的考量，但是这是我们能找到最权威的论据了。
因为今天您方讲的无非是一个所谓您方给出的数据，无非就是一个12%逻辑，可是逻辑和理性是有区别的，你知道吗？
就是我今天的发言只要不是骂你滚，我是发表我觉得这个好像不太对，或者我觉得你应该勇敢的站出来，其实这事也没有什么逻辑可言，但是他理性。
所以你会发现其实你们的那份数据，第一它那个逻辑和理性的关联不紧密，第二你只是论证了它现在12%，可是我们论证的是趋势。
你方也认为现在的全民不够，而且我们还给你西南交通大学的研究还告诉你了，我们本身人数的增长和关注时间的持续增长就会增加我们的信息质量。
所以它也是有相关因果性的，所以您方要给我论证，既然今天您方一辩和我们达成的共识叫我们要研究未来社会的状况，那在趋势的解读上你方要做，对不对？
不这个世界上不是所有的人都是那么固执顽固的，我能看到不同的声音，那个不同声音长讲的还有道理。
你说对方辩友今天说我看到不信，是我看到你光说唉他这样不对，我当然不信那接下来你是不是想让我信，就像我们打辩论一样，你就要开始讲道理百姓事实。
其实这也是我方揣测，为什么随着我们用户的增多，整体信呃信息质量就会提升的一个原因，因为大家不会只满足于情感的宣泄，我们不是猪就这么简单。
所以到这里其实回硬币为什么可以破除，我们说得很明白了，因为在其他的领域下，其实你的那个是你是真的看不见的。
但是比如说虎扑黑了，吴亦凡反黑，然后吴亦凡的一些女粉进入了虎扑的一些男士，男生进入了微博之后，他就真的了解到对方和自己没有这么不同。
这就是我们讲的为什么第三点他可以给我们一个对等的沟通平台，就这么简单，就像我为了准备这道题下载了微博，有时候我现在觉得它不错，我可能就会用下去。
我们希望这个社会有这样一个对等沟通平台，让我们能够和谐而不再割裂，谢谢。
今天讨探讨全民关注微博热搜是可喜还是可悲，就是判断在未来这样一种社会状态是不是我们所期望和喜闻乐见的。
我方认为全民关注微博热搜是可喜的理由如下，第一，全民关注微博热搜，意味着人民对社会热点事件的讨论会更加广泛而深入，促进制度的改变与事件的解决。
所以未来在全民关注微博热搜的时代，群众的眼睛将照亮社会每一个阴暗的角落并曝光于众，从而助力这些热点事件的真正解决。
第二，全民关注微博热搜意味着明智，可以得到更广泛的开启。
在这些热点事件之中，人们得到的不仅是热闹和喧嚣，而是对自身和社会现状的反思。
人们懂得了家暴只有零次和无数次懂得了被侵犯不是一件可耻的事情，懂得了有些温柔和多情的相遇，可能只是一场陷阱。
人们对世界的认知在一次次热点事件的讨论当中被深化了，人们全民关注势必会让这种深化更加广泛。
第三，全民关注微博热搜意味着全民都拥有了在一个平等的对话平台上进行交流的机会，增进社会理解，减少社会矛盾。
互联网的时代降低了我们对话的成本，但是在当下人们之间的误解与隔阂却在越来越深。
虎扑的用户觉得微博都是无聊的追星女孩，微博用户觉得虎扑用户都是思想固执的臭指南，所有人似乎都在咬牙切齿的针锋相对。
原因是在于现在的互联网平台为了吸引用户群体就有信息过滤机制，让我们只和意见相同的人交朋友，只看到我们想看到的东西，只听到我们认同的观点。
不断重复之后，这些观点不断加深，最终变成一个只能听到自己想听到声音的密室，这也就是新闻传播学当中的回音壁效应。
人们也因为丧失沟通的机会而变得越来越狭隘，在全民关注微博热搜的时代，意味着人们从自己的小圈子当中走出来。
开始普遍关注社会当中的普遍热点事件，并在同一个平台进行讨论，有了全民关注就有了全民讨论。
有了全民讨论之后就迈出了我们打破偏见，从回音壁的迷雾当中看清真实世界的第一步，我们才能真实享受真正享受到互联网带给我们天涯若比邻的感觉。
可是我方告诉大家是恰恰是全民关注的浪潮，全民每个人都用自己的鼠标去点击，
在公共议题讨论当中也是一样的，我每个人都有自己想要的那个温度，而在公共议题的讨论中，这种温度叫做这个议题下的意识形态和社会认同价值认同。
而当互联网的时代来临的时候，我们发现由于信息的膨胀，我们每一个人都有自己的自主权去选择那个自己最适宜的公共议题讨论的温度，这才是导致您方自以为是的正义的来源。
微博热搜让我们至少看见了不同的声音，让我们看见了，明明我觉得我是对的，可为什么有这么多的人反对我们？
这些东西其实都是我每个人真实的世界，而认识我们自己才是世界上最可喜的事情，谢谢。
而是我们说什么微博热搜这样一个机制的平台提供了一个新的视角，它跟以往的传统的媒体精英不同，一人民日报这种传统的媒体精英，它是有媒体把关人把关，他把他觉得最重要的信息推送给你。
这个时候我们说微博热搜提供了一种多元的观察这个世界的新的维度和新的视角，而观察这个世界的新的呃观察这个世界的维度和视角越多。
我们现在去看看热搜下面的评论区，我们可以看到那些真的是买来的账号，他们所发表的所有的营销号的言论全部都是复制的，这超级容易被分辨。
所以说实话都没有第一其实没有像您方所说的那么难以分辨。
第二说实话我们是每一，个人都能够鉴别出来，并且微博上这样的占比是很少的。
第三，从头到尾您方没有诚恳的给出我过我任何的数据，告诉我现在的微博占比有多少个是像您方所说的一样买保过来的。
所以你方论证是失职的，更何况都没有像微博这样一个以流量著称的这样一个一个商业逻辑运营的这样一个平台。
如果它提供给我们的微博热搜这样一个榜首是虚假的，每一条热搜其实不是我们现在真正民众关心的事情，只不过是一个又一个账号组合起来，刷给了我们根本不关心的消息都没有，微博热搜为什么能语音那么久？
如果他放上去的消息真的是每一个民众根本都不想了解的，到底为什么它还能存续到现在为止。
我们在微博上常常遇到这种情况恰恰就告诉我们了，现实中我们更应该遭呃，更应该警惕，这就是帮我们提前在进入社会当中的一个重要的试炼，这是我方告诉你的第二重科系，谢谢。
微博热搜则是用户话题关注度的实时反馈，当微博热搜向全民关注的目标不断接近，意味着更多年龄更多阶层的人成为了微博用户，这一未来是被世袭的，关键在于会给社会带来更多的正向价值还是负向价值。
基于此，我方认为全民关注微博热搜是可喜的论证如下，首先全民关注微博热搜意味着全民都能更真实而全面的了解这个世界，这是第一重的科系。
如新闻联播只播报重大国计民生问题，太阳报只撰写煽动性新闻，即使是综合性报刊，也只能报道更具有新闻价值的内容，而往往忽略了那种日常性的生活化的现象。
就会在不经意期间将这些不重大但重要的信息传送到我们面前。
隐形贫困热搜让我们知道了，有些人为了追求社会认同会面临多大的困境。
同理心正是建立在这种对不同阶层不同经历的感知之下，全民关注微博热搜意味着更多这样的信息被我们看到，意味着更多人可以走出认知的局限线，接触自我之外的世界。
在互联网时代，每个人都可以找到与自己志同道合的人，人们使用互联网媒体的过程中。
实际上也是对认同感的寻找，人们通常不会关注接收与自己的想法不一致的信息，而仅仅接收关注与自己想法相同的信息。
全面关注微博热搜意味着更多观念的人会加入阅读和讨论当中，更能让我们的意这更能让我们意识到不是只有我的意见才是正确的。
其次全民关注微博热搜，意味着更多公共意见可以被发表，可以更好的推动社会改革，这是第二重的可喜。
譬如在宝马南砍人不成反被杀的热搜中，正是因为网民纷纷表达自己的意见，最终被告被判正当防卫，使得无限防卫权终于有了判例不再是一纸空文。
两会期间，各热点提案更是热搜上的常客，让人大代表更了解民众的态度，也给他们提供了意见。
全民关注微博热搜意味着公民生活的全面延展无疑能发挥更大的作用。
当然我们关注微博热搜参与话题讨论的过程中，不免会遇到非自主非理性的言论，这恰恰是我方认为的第三重可喜。
网络本来就是现实社会的反应，由于成本低廉双向互动等特性，阅读与讨论微博热搜是一种良性的公民训练，可以为踏足社会做好准备。
因为这就是生活全民关注微博热搜，使得更多人以更低的成本学到了面对任何主张，都应该先辨别是否有足够的支撑，知道了人往往会因为自己的立场利益而非理性做出判断和表达。
