首先解决一个问题，我们关注热搜，我们关注微博和我们关注微博，热搜上的榜单是完全不同的两件事情，因为我们可能去关注某件事情而去关注微博。
但是如果我们关注榜单，意味着这是我们今天生活中主要的话题来源。
我今天跟你聊的话题就是微博上面就50条的话题，那其他的话题就像现在知乎和微博它上面热搜的榜单上面有48条是不一样的。
需要，但是在未来那个时候它不存在了，因为这个社会只能有50条是所有人都关注的，这是我们讲的榜单本质上的几家地方有不明等，我可以继续问我第二个问题。
这是我们讲的社会危害的问题，我方讲的是在您方所谓的噢全民关注带来的舆论压力带来的边带来的司法效力中，它的边际效应是递减的。
您方自己承认，那我方问你的是这部分过量的原理，比如说现在已经开始促进解决了，但现在关注微博的人远远没有达到全民那您方突要这剩下的10亿人去关注那些全民带来了什么新的问题的解决。
没有，我方看的是它带来新的问题，新的问题的伤害。
因为我们对于一件事情的解决体现在他群体的公众议题上，但是我们对于一些一一一部分群体的伤害可以体现在方方面面，可以体现在网络上的谩骂，可以体现在人肉搜索，可以体现在你日常生活中对他的歧视和鄙视上。
这部分的伤害是实际也存在的，且随着网络增的不断增加，是在一直上升的，这方面的利弊您方没有解决。
我们都知道酒桌我们必须要学会敬酒，不喝酒你谈不成事情，你出去说喝酒我们才是好兄弟，我们才能开始谈事情，那未来这一部分社交必须微博热搜。
在未来那个时代，我们被权利和利益的关系胁迫了我们个人的私生活选择，这是我们认为他可悲的第二重原因，好没有关系，时间到接下来你可以问我，谢谢。
可是您方什么都没有，只告诉我你可以去看虎扑，可是我如果大部分的时间都被微博挤占了，怎么去实现琥珀里面有一些信息需要我被关注，需要的讨论需要被解决。
这一部分问题您方没有解决，期待您方待会给我一个具体的数据或者理论解决这部分问题，这是第一件事情。
第二件事情您方今天告诉我说大打破同温层的问题，我方其实很好奇的是微博为什么不是另外一个同温层？
您今天设想的情况很完美，其实在于10%遍辩论，10%足球，10%体育等等，可是风险是这个世界上真的像10%这么精准比例的划分吗？
很明显不是这样子的，我方刚才您给你举的数据就是在于微博现在的热搜已经在被一些很简单或已经在被一些很少地占据，千分之3千分之4的人所裹挟了。
问题是在于这一部分的裹挟同温层变得越大，您方越是倡导全民关注微博热搜这部分的避害裹挟的人就会更多，3% 4%的人可能会裹挟到未来更多的人，可是我方认为最危险的一件事情。
最后我方今天想跟大家倡导的事情就是在于你本可以不必这个样子的，你在未来社交当中你明明可以去听对方到底想要什么，不一定是非得是微博热搜才能开启你的话话题。
我们不一定就好像不是所有人都爱喝酒，可是这片片变成了酒文化一样，不是所有人都爱看微博热搜，可是我们未来能不能多一点真诚少一点，套路多一点，现实生活中的需要少一点在微博社交中的同门层，谢谢各位。
其实今天正方所讲的唯一的问题就只有一个，就他们讲所有事情都跟全民关注，微博热搜没有一毛钱的关系。
他们讲第一件事情讲的是它代表这个社会的科技进步和经济发展，可这个社会一定会科技进步和经济发展。
就像它只是代表了我有一个好的物质基础，可是我怎么样去运用这件事情，我们讲的可悲在于这么好的经济条件，经济和发展，科技的进步的发展，你怎么样去运用的问题。
如果你是在浪费你在挥霍，你对社会造成了更不好的影响，你没有好好地运用好它，我们认为这是可悲的，所以你放在第一点单独不能正常任何的事情。
因为很奇怪，首先第二点它是自相矛盾的，因为他想通过热搜来打破同温层，可是刚才质询已经确定过了，其实热搜也有自己的温层，热搜代表是什么？
热搜代表无非不就是其他人好像都在关注的那个所谓的主流信息吗？
可是这个主流信息就是更多人就这个社会上的可能更多的人在关注的那一类的话题，所以热搜的这也是形成了一个温层而已。
它并没有打破你的同温层，你真正的诉求是你想让大家都看这个世界的多样，那很简单，让大家都看看别的就好了。
因为我打开微博打开知乎，除了他给你打大数据推荐的内容之外，你还可以自己去搜索别的信息，自己去看别的信息，啊所以这才是你打破同一层应该做的事情。
你应该多用一些不同的东西，而不是你去看热搜，而不是去看推推文，这是你方讲的，因为所谓的热搜推文也是一个温层那也是一个同温的层而已。
那接下来就是看我方讲的事情，我方讲事情其实特别简单，就是我们在设想这样的一个社会是什么样的社会。
其实就像在那个社会里面其实看热点，就像今天在中国你谈事情要喝酒一样，它变成一个全民的裹挟。
因为关注微博话题这部分人群实际上的数量比比关注体育、科技、政治、人文经济的每一部分人群的实际数量都要多一点。
代表不是你知道某件事情要去搜索信息，而是你要从这个热搜的榜单了解你接下来该去看什么了，不是你有主观的东西去找信息，是他来告诉你该看什么，这才是我们觉得最可悲的事情。
而当你所有的人都沉浸在一种别人告诉你该看什么，而这件事情本身很有可能是我们现在不喜欢看的内容的时候。
其实我们只不过是从自己舒适的同文层踏入了一个很多人都不舒适的全社会的同文冷库层而已，我觉得那是一个比现在更好的社会。
大家好，关注微博热搜不同于使用微博热搜并非已知某件事有明确目标的时候，就某件事去进行了解。
第一，在全民关注微博热搜的世界里，人和社会进步的多样性被大大限缩可悲。
比如今日头条以政治财经为主，吸引关注政经热点的群体，知乎以知识科普见长，吸引渴望知识的群体等等，能够吸引用户的关注，势必意味着其榜单中符合该用户兴趣的内容达到了一定的密度，构成了相应的信息生态。
而随着社会的进步与发展，人们的兴趣和爱好正在变得越来越多元越来越细分，著名传播学者迈克尔也表明，受众分化是社会发展下的必然趋势。
但每个榜单所能承载的信息都是有限的，原本分散在各个平台的关注，被集中到微博热搜热的越热量得越凉，这样一个机制，势必造成对各个平台各个群体所本本来关注事情的挤占。
这也就意味着全民关注对微博热搜上的社会问题所多出来的这部分关注，其实对解决这些问题的助力作用并不大，但却使一些其他平台上本来需要关注来助力的事情得不到其应有的关注量来得到解决。
第二，在全民关注微博热搜的世界里，人们的选择被所谓的大众关注和社会关系所绑架实为可悲。
从现状向全民关注微博热搜的现状的改变，实质上是全民被所谓的主流绑架。
综上所述，我方坚定认为全民关注微博热搜是可悲的，谢谢大家。
所以我们主要来看他们第一第三个论点，他们第一个论点告诉我们说广泛而深入地对社会热点讨论，可是这是2019年微博热搜的话题量。
可能是有您方所说那些东西，但更多的我发现是有流是以流量为基础的，可能是重要就是以流量为基础的东西，但是有很多真正重要而不重大的事情是没有反映在微博热搜上的，所以广泛论不成。
这全都是在充当一个情绪发泄的出口，而不是一个理性的讨论区，这个时候您方告诉我深入讨论的基础是什么？
所以第一个论点没有论成功，再来看您方第三个论点，您方告诉我们说能够增进理解是因为打破了您方所说的回应式效应，可是回声式效应难道不是我方的论点吗？
您方告诉我们说，因为现在有了微博热搜，所以打破了回声效应，我方恰恰是告诉您，因为有了微博热搜，所以加剧的回声式效应原因是什么？
很简单，以前没有互联网没有微博热搜这些平台的时候，可能我身边人的观点跟我是不同的。
这时候我说出来会发现我身边的人反对我，这时候我才会理性地思考我自己是不是真的有不对。
但是在微博平台上我是可以找到很多声音跟我不同的声音，但更多的是我能看到很多跟我声音相同的人，这时候恰恰是形成了一个封闭的环境。
我跟我自己玩得来的人抱成一团，唉你说的有道理，唉你说得也有道理，这个时候恰恰是加剧了它，而不是消解了他。
当然有，但是这个讨论的平台搭建不起来，就是因为这个回声壁效应，人们发现了跟我话语跟我意见跟我观点相同的人。
所以我们不听取别人的意见，这时候法国总统想找一个公司会代表都找不到。
因为没有人能代表我，我就代表我自己，这个时候恰恰是没有办法打搭建这样一个平台，微博热搜恰恰是加剧了人群与人群之间的撕裂。
可是三层回应方，第一层您方在民众讨论社会议题上，我方其实已经有举证，您方只是质疑说第一个数据，李晨和范冰冰分手。
说他好像含了他偷税漏税的内容，可是不影响我方这份资料显示的是15个热点话题里面有14个含的是娱乐明星的话题，唯一一个是第七个讲的是英语，高考是英语作文的事情。
所以您方民众到底在讨论的是社会热点，还是讨论的是娱乐明星，您方到最后其实是没有给出相应的举证，而我方有举证。
第一，您方要告诉我们为什么一件事情本身是可以通过正常渠道去解决的，我们有信访制度，我们可以向相关部门举报，为什么一定要通过舆论压力才能够得到事情的解决，这是你们说的部分事件，这件事情在现实上它本身不是可悲的。
第二件事情您方似乎开篇认了，曝光不是微博热搜的功劳，您方似乎后面也没有继续举证，微博热搜解决了哪些问题，就是您方两层关于解决问题论证义务没有完成。
可是我方看到的是高宇翔事件回归下面全部是滚，其他事件下面发生的都是网络暴力事件，而您方所谓的数据举示的名字上升，呃先不光讲您方呃没有办法具体举证数据的学理来，而是您方告诉我的是互联网里面民众体现的理性程度在上升，可是您方论点里面告诉我们的是要论证到微博热搜这次讨论时明智得到开启，似乎互联网的明智提升可能是教育其他方面带来的。
各位，我方刚刚也有拒绝的，威尔海姆告诉我们说，当一个公共议题出现之后，大家的下面的回复会趋向于承认主，承认它的标题会根据主体的回复来进行回复。
而这种割裂会造成我们群会造成我们民众认知能力的偏差，而我方已经向你也方向你方自由论证了。
往往注意力的下降往往会导致一个人幸福感的下降，碎片化这件事情或许我们无法避免，可是不能否认它是可悲的。
好，两个问题，第一，您方该不会是认为回声壁声音只是因为看不见，您方该不会认为民主党真的是听不见共和党的言论，所以才有了回声臂膀。
不可能的，对方辩友人家都是政府议员，他们不是看不见听不见，他们是听见了认为你在说瞎话，这是回声壁相应的特点，同样的微博热搜今天或许能让人看见。
可是当你看见以后，你觉得那完全就是毫无逻辑的谬论的时候，回声壁依然在微博热搜从来不改变你的观点。
是这个世界明明有我自己应该主张的权益，明明有我自己应该去为我争取的东西，可是我居然要看到微博一搜以后，哇原来我被家暴是可以告上法庭的，对方辩友，这是您方想要的这个世界吗？
坦白讲我方觉得如果一个问题不靠有关部门，而像您方说的要靠微博热搜，靠舆论的发酵，靠舆论的压力去解决它，这件事情已经有点可悲了。
如果一个人他自己没有一定的权利意识，而要探了微博热搜以后才能够知道噢原来我有一定的意识，那他才能为自己发声，坦白讲这已经够可悲的了。
微博热搜只不过是在同一个平行的维度里面不断的去发酵言论，仅此而已。
所以说您方说的那个解决问题的点，坦白讲没有看到微博热搜在上面起的作用。
你刚才说的平等理性的讨论，我方也没有看到，至少我方有数据举证说，理性的讨论不像您方说的那么多。
而且我方还有一份数据告诉大家是非理性的言论在人群当中是具有一种简单情绪的传播的，像愤怒、悲伤、失望、绝望这种情绪，它本身更易于在人与人之间传播。
而您方告诉我们的2016~2014年的理性是民众理性值变高，可是坦白讲理性值这个东西我方真的好奇它是怎么被测算出来的。
所以还请您方在我方第二次挑战之下，告诉我们这样一个理性值的测算到底是什么样的，不要只给出一个结论，不然的话这个统计数据毫无意义谢谢。
感谢主席问候在场诸位，微博热搜即为通过话题的搜索量的统计形成的榜单，其本质上是对用户的关注进行实时的反馈。
近年来微博迅速发展，但企业用户在2018年仅达4.62亿，仅占全部网民的一半，其中30岁以下的群体在占总数的81%阶层年龄的构成也较为单一，并未达到全民的程度。
而对于悲喜的判断，我方认为在人类这一整体中加入全民关注搜索这一因变量，人类意义贯彻的主体价值是否改变。
这种改变是否值得引起关注，与其是否引起警惕与担忧。
首先全民关注微博热搜，误导人们对于世界的认知更易出现偏差，传播学生的尖叫效应，告诉我们通过利用人们的好奇心，一些猎奇或无意义的信息，反而能吸引更多人的关注。
而微博而出的运行机制则是对于大众的关注进行反馈，故而狗咬人鲜有人关注人咬狗，却以其非常态性往往登上热搜。
而在当代议程设置的过程中，媒体通过对碎片化信息的整合来影响人们的认知，在热搜话题下有相同经历的人彼此应和以寻求认同。
不同经历者往往选择芥末面对me too运动中评论区里对男性的讨伐，绝大多数未被伤害的女性并未选择发生性别对立情绪反而被一度激发。
当非常态信息在微博上大行其道，关注微博热搜的人们对于现实世界的认知和思考我往往会被误导，抢盐防辐射，皮鞋制造老酸奶。
在现实中通过简单的逻辑分析便可以接近真相，但却经过网络平台的发酵，一度引起社会的恐慌。
我们不难发现当非常态化的信息充斥在微博热搜之上，其产生的误导更不利于人们更加真实的认识世界。
其次，全民关注微博热搜，改变了人们关注和认识事物的方式。
对绝大部分人来说，冗长的信息意味着无聊与枯燥，碎片化阅读提高了时间利用率，这也正是微博热搜的意义所在。
而碎片化对于信息的关注与处理之下，人们在接踵而至的信息中应接不暇，一目十行地浏览，不加选择地选择，吞食海量信息，将会导致人们对于信息的处理仅限于接收。
长此以往，体系化的真正阅读也将逐渐消失，信息报社者的背后是思维的浅薄乃至停滞。
我们发现无论是苏格拉底对于雅典居民的结论，亦或是希腊先贤对于爱智慧的探求，我们是在不断的批判和否定中实现超越与发展。
倘若我们上述能力被阻碍，人们便像马耳哭塞所言的可悲的单向性的人不断接近，在快节奏的生活状态下，人们习惯于碎片而及时的信息接收与处理，全民关注则意味着这个时代真实而必然的到来。
各位好，第一件事，所有的价值性命题，它的本质都必然会对于底下的各位产生在道德上面的指引性。	
可是各位知道吗？所有的霸凌在一开始在各位眼中都是自以为是的正义，	
各位就因为我们刷着微博，我们分辨不出来哪些是刷榜，哪些不是刷榜，我们捍卫着自以为是的正义，我们觉得那个东西是我们全民掌握的议题，是我们一点一滴的努力把它推上去的，这才是真正可怕的地方。	
因为资本的可怕不来自于资本对人民的操弄，资本的可怕来自于让我们自以为我们掌握了自由。	
我方战役的事情是今天你的排挤过后，你关注了全民，现在已经很热的这个议题的时候，我方觉得有边际效应的。
而对于小众议题来说，一个人的关注跟高以翔一个人的关注它的价值是不一样的，这是我方的意思。
再来回过头来看第二块论点，我们我方告诉大家说微博的主战场是娱乐，他们只吐了一句告诉我说现在的，法条他有去规范，但是法条规范之后有没有用。
再还是我方有举证，其实在呃他们第三块论点告诉大家说，可能是它可以推动社会的议题，但老说有一些议题也不一定要透过微博热搜才能推动，谢谢各位。
谢谢主席各位好不知道，但我们发现都没有变的论点，一开始在说真实跟全面到了二变，他看二辩跟三辩对方说其实只是另外一种角度的关注。
我就很纳闷了，如果是另外一种角度的关注去了解一个世界是大众所这个投射出来的榜单，那这件事情为什么比起传统媒体跟比起社区网站更好，至此没有听到。
但是我方在想的事情是，如果今天他关注的方式是去做社区网站或做传统媒体或许会更好。
所以这件事情现在没有人关注了，那对这件事情是不是雪上加霜，对于你在关注的那些大家都很关注的事情到了什么实质的利益，至此没有听到，所以这件事情上面我方觉得是排挤已经正常了。
大家用这种方式也可以让我们认识到就是新知或者是认识到一个突破世界情况底下，我听不出来我怎么同样像你说的一样这么可悲这么可怕。
所以如果双方利益都一样，那就要进一步往下看这个微博热搜到底是什么样的一个结构，我方为什么说微波热搜是一个不公平的主战场。
因为这种事情就私底下的嘛我们要不要不是没听到这些八卦也不知道，啊可是正是因为我们看到之后，我们想告诉对方辩友有谁愿意帮海就被吸管擦鼻子的海归刷榜？有谁愿意帮传统技艺刷榜，有谁愿意帮我方说的环保带刷榜这些其实重要的事情我其实也跟那些译文新闻差不多。
重要的事情也没有人帮他刷榜的时候是不是不公平的，是不是也被挤占的，微博的时候不是一个公平的地方，谢谢各位。
谢谢主席，各位好，在这个资讯爆炸年代关注在成为稀缺资源，心理学研究显示，当代的人注意力只能维持7~10分钟时间，精力有限，微博勒索议题同时也在不断更新。
不同于过去每个人都拥有独立空间的社群网站，全民关注微博热搜，要将当代人的关注统一到每一分钟不断变动的标的，可以说是瞬息万变，这样的投资就是一场豪赌，我方认为将会带来两点可悲以下分数。
第一微波勒索关注拉大议题间的贫富差距，每一个时间段之内社会都有许多议题需要不同的关注程度。
每一项议题都值得关注的地方，但全民关注微博热搜让目光聚焦在单一议题上，我们看似那一个议题升温发酵，却同时抹杀其他议题需要被关注的可能。
流量高的议题持续夺取流量低的议题，这便只是典型的边际效益递减，像是鹿晗与关晓彤交往话题火爆瞬间冲上热搜，但与此同时本土的5g产业也忠告完工，却进入了民众的视野。
在过去每个人都可以是资讯选择者，每个议题或多或少都有同温层，但现在端到50个字跳占据市金，其他无法上榜的千言万语却无人闻问，作为一体便池呢锦上添花却无法雪中送炭。
微博乐搜那已经沸腾的消息，火上加油，但却无法为寒冬天有点灯当然是个错误而可悲的投资。
再更进一步讲出了，部分议题让人觉得新奇有趣，无功宣传就拥有着广大流量，还有一些议题背后其实有着资本的操弄广告，平头还要刷榜买粉。
在综艺的主战场下就还有一些无声的大事需要众人的眼光，例如环境保护或是传统艺术，流量的名称一言一行被放大关注，但外送塑胶袋的回收率却依然是0，遥远的哭声传不到你我的耳中。
韦伯勒搜看似是每个人自己选择的，结果但花边新闻的面纱背后的商业结构却未曾改变，让金钱决定资源。排起了，弱势的议题还让我们自以为是自由的子民。
第二，韦伯勒搜让议题趋同，主流罢领让人丧失了主体性，全民关注微波乐搜看似是一个不远的未来，但回过头来全民都得关注微博乐搜，真的是出于兴趣与求知吗？
西安交大旗杆便否定了这个答案，研究发现其实人们参与微博话题主要动机很多时候不是出于自发性，而是受迫于社交需求。
当生活看到其他人都在用，为了融入群体，微博用户便产生了从众行为强迫自己关注微波热搜。
而再往前一步，当世界走到全民关注，那时若不想要被群众抛下，就必须服从韦伯勒嗦指挥，不再需要有兴趣与癖好。
只要让个体融于全民，当这样的社交恐惧不仅让个体差异越发模糊，社会的多元性也会逐渐消失，如此单一又不自由的社会当然是个可悲的社会，谢谢大家。
