如果我们今天总是忙着灭火，而忘记了背后那一整套权力架构对我们每个人丝丝入口的控制的时候，这个时候对方辩友才真正的捂住了网民的嘴巴，不让他们发声，互联网诞生的时候，每个人都希望发出自己的声音，反映自己心中的愤愤，让我们的世界变得更加的美民主和美好。
而今天如果我们毕竟要屹立毕，一定要经历一个阵痛的话，我方认为情绪的宣泄一定是带来更好的一个出口，作为其一行我们回头来聊一聊定义好。
经我方通过学理的背书，通过数据的论证，都给大家证明了一件事情，油腻中年它的外延可能会很广，他的表征可能会很多，但是他的内阻一定是轻轻的，就这个人太自大了，而且他表现出自己的强劲的这种侵略，他想用欲望来把你变成施展他欲望的工具，他想在讲黄段子的时候看见你憋红的脸却不管，反对他想在灌你酒的时候看你吐的烂醉，就觉得这样是你服从我的一种体现，我们现在反对的东西永远都是内核清晰的，再往下一层突然被我说，可是有网友会误用，啊有网友会用这个东西去骂胖大叔，啊难道你要嫌弃胖大叔吗？
我方再反驳一次，实际上网友在使用这些词的时候，您不能只看它关联的这些词，你要看它的内核，今天一个胖的人一个瘦的人都可以被称之为油腻的时候，油腻就和胖瘦不天然相关了，对方辩友能理解我方意思。
我方告诉大家的是恰恰因为它定义的是我们的感受，每个人的感受是最佳真实的，每个人的感受是最佳可以被感受到的，也是最能够引起共鸣的。今天您方说只有清晰的东西我们才可以反对，只有清晰的东西我们才可以去嫌弃的时候，您方没有看到的是那些真的没有办法像我们一样那么清晰，一二三四层给大家切出来说我在反对什么的人，您方是在捂住这些人的嘴巴，今天一个学妹来问我说我在酒桌文化上我真的觉得很不舒服，可是周围的人都告诉我，你忍一忍就好了，酒桌就是这样的工作就需要这样的时候，您告诉我你要坐下来好好想一想，这不一定是问题。
而我方先告诉大家的就是我们一定要理清这些界限，您方说要好好交流，可是平等交流的前提从来都是我们在人格上是平等的，因为今天当他容易到你侵犯到你的时候，我们就已经不平等了。
因为授权体质就像是毛细血管一样，生活在我们生活的方方面面，入侵了我们的每一次言行。我们只有通过这样每个人感受发生凝聚成一张大网的时候，我们才可以真正的去反对这个体制本身，而这就是模糊的力量，谢谢。
我们讲的是在很多的酒桌文化上很认真的说你可能不喜欢喝酒，但你忍一忍就是生活的现状。
这是一个很常见的道德困境，我应该怎么去做，所以这是一个很小的事，你方讲什么上纲上线的话切割不了我方的定义。
可如果按这个逻辑的话，父权我们应该不应该反抗，因为父权可能也会带来一些好处啊，所以你方不变的逻辑没有论证任何事情。
换言之我方给大家论证在现状下它的核心就是清晰的。
第三件事情你方告诉我说对一个事情的讨论比较足够的精确，才有负责任态度，我方恰恰反对的就是这种观点。
可是一个概念足够精准，就代表着它在很大程度上丧失了人们共鸣的可能。
我方觉得不是，你方采取一个和稀泥的态度，为一些男权为一些自以为是的人背书，我方觉得这不是合理的讨论态度。
而最后一件事我们要告诉各位的是，在现状底下大部分的青年和女性他们怀着这个非常迷茫的态度。
所以现状之下今天采取的是妥协的态度。
如果您方也觉得要解决这些问题的话，我方觉得应该一个更坚决的嫌弃的态度去跟他们划清界限，而不是您方说的我先容忍，我先默许，等到那个时候他觉得青年可能恰恰变成您方所讨厌的那些油腻中年，这个时候应该划清界限，谢谢各位。
油腻中年最早出自冯唐的文章，可以概括为内在心态的自我膨胀与外在气质的强侵略性。
人民日报的评论表示，油腻是一种过量，表现为欲望、自尊、趣味的过量，嫌弃及情绪上的厌恶，而不愿意接近。
嫌弃是光谱式的，可以是自我嫌弃的自信，也可以是明确的拒绝，甚至是反感与厌恶。
我方判断是否应该嫌弃的标准，为是否违反了现代人际交往的伦理及平等、尊重、有分寸的原则。
首先油腻中年在社会关系中对他人造成了妨碍，应该被嫌弃。
油腻中年过量的心态导致自我高度膨胀，希望处处表现自我，以实现自身的优越感。
例如在工作上，黄晓明式的领导在团队中以一副我不要你觉得我要我觉得的姿态，通过打压他人来满足自我的掌控感，破坏了团队的和谐气氛。
在社交范围中，马云在员工新人的婚礼上表示将自身的意志加入于新人，他告诉员工说工作上要996，但生活中要669，即6天6次时间要久，终究是因为过度干预他人生活而引发人们的反感。
我方不拒绝真诚的建议和关心，只是拒绝自己成为他人满足欲望的工具。
第二，嫌弃油腻中年可以带来话语权的平衡，因此应该嫌弃。
中年男性掌握着社会的话语权和领导权。
当他们处于强势者地位时，或因为自我高度膨胀，侵犯他人而不自知；或肆无忌惮的利用权力侵犯他人。
而年轻人作为职场新人和家庭小辈，自然人微言轻。
在此社会状况之下，面向社会倡导嫌弃油腻中年，有利于话语权的平衡。
从避轻到重的尺度上，被讲性笑话的女生可以远离，不让油腻中年满足于女生面颊微红却不敢反抗的模样。
被逼劝酒的年轻人可以拒绝饮酒，不要被“领导让你喝酒是器重你，社会就是这样啦”这样的油腻言论所动摇。
作为旁观者的我们更可以自省，不要让自己成为油腻文化的帮凶。
而如果更勇敢一点，我们可以在权益受损的时候积极求助于网络，形成舆论进行议程设置。
例如厦门国际银行的领导，因为职场新人不接收劝酒而掌掴新人，员工将油腻的行为曝光之后，厦门国际银行对于相关领导给予严重的警告处分，银行协会会因此设立负面行为名单，促进了整个行业的进步。
也许你还在犹豫，但在当代正是我们站出来的时候，因此应该嫌弃油腻中年，谢谢。
首先我方从论文的归纳当中可以发现，我们的油腻中年随着概念的演变，它慢慢的更多演化成一种精神的内涵，是我们内在的一种自我满足和自我膨胀和一种外在气质的侵略性。
他说了跟你讲这个道理，你不听他说你不懂事，你们年轻人你没有经历过这些，这给我们带来了冒犯的，这些才是我们真正在日常生活中感受到的，真正叫做油腻中年的部分。
而接下来呢其实他方今天跟我们讲说他方想要去厘清问题，我方看到的恰恰是今天开放的这样一个视角，是不利于去厘清问题的。
可是我方告诉的是我们要去厘清这个边界，我自己要知道我不被别人冒犯的边界究竟在哪里，我要去讲出这句话。
他方在讲说今天这个老板摸你大腿是因为器重你，然后给你这样一种帮助，这样的一个油腻中年的一种合理化。
而我方恰恰就是在讲，在这样的一种长期以来的不平等之下，今天我们的意识终于觉醒了，这个时候我们就应该看到哪个人讲出来，你冒犯到了我，你没有讲究分寸感，我这个时候要讲出来。
接下来我们看到其实我们在日常生活当中还有一个现实语境，是我们很多的一个嫌弃语境，就是在我们日常生活当中有逼婚这样的一个场景。
我们的父母啊他有时候会说啊你怎么还不结婚，呀这个时候他刚告诉我们说你需要去跟父母爱这样的一个包容，需要去理解他们这样产生一个什么样的现状。
但有很多人啊为了跟父母有这种表面上的和谐，他们去租女朋友去应付这样一个逼婚现状。
而我方才讲到的是今天我不满于你对我这样一个压迫，我就要讲出来，在一个家庭当中我没必要活得这么累，我们今天有关键性的分歧，我就要大量的嫌弃，感谢。
可是我方无论是从您方的数据在简称下，以及我方所提出的豆瓣、知乎、b站微博，所有的热搜和评论大家都是在用对的，且当大家用错的时候，有人提到说虎扑会带串噢，可是大家有在反驳，他说不应该是这样判断的，恶心的是那种下定义的自以为是，所以在这一点上我方已经向你方解释了，这样的人不会被归油腻。
上一个女性的局限性更在于女性应该在家里相夫教子，所以您方所提的所有关于油腻定义都不符合现实语境。
如果你的爸妈只在给你提建议，说希望你能好好学习，那我方坦然觉得他可能只是唠叨了一点点，他不油腻。
所以我方第一质疑您方的是有一些人他只是给你提建议，只是唠叨了一点，不会被归为油腻，第二点也不符合您方说的时代的局限性。
第三点如果您方真的想聊妈妈这一块，我会告诉你，如果你要真的拿自己的价值观强加于他人之上，而不只是提建议的话，我方也认为这样的父母该被嫌弃该被唾弃，这是我方的论证。
第一点，如果您方觉得不改变，觉得事出有因的话，我方很好奇时代的局限为什么可以允许你接着去这样做，这个时代已经变化了，你有这样的原因不代表着你这样做是正确的事情。
可是放在这个时代下你不能告诉我，因为事出有因，所以你可以接着堕女胎，你可以让你的孩子上不起学，让这个女娃不去接受这样子的教育权，你方不能通过时代局限来论证现在的伤害是合理的吧。
对方辩友，我受到伤害跟吃了屎吐不出来是一个道理，我并没有办法直接去告他性骚扰，可是这样的伤害打在我的面前没有办法像您方要用法律武器去规避的时候，为什么我的嫌弃不是事出有因呢？
这是为什么黄晓明今天被大家指正的时候，只有大家去嘲讽他的时候，他才会听到啊原来我做错了，这是油腻中年今天要改变的最大一个原因。
最后您方告诉我方说嫌弃没用，可是我方告诉您方如果你是理性沟通，大家听不进去。
最后的最后你方告诉我方说嫌弃有什么用，我方告诉大家我方今天尽到的论证义务从来不是一个人可以嫌弃，而是所有人应该嫌弃。
我不希望我成为那个去告诉他老板我不想喝这杯酒，你真恶心的时候，我成为那个开除的人。
我希望其他的同事像今天的小王、小周、小陈都能够站起来为我说一句话，最后我们都去嫌弃所有社会应该嫌弃形成风气的时候，我不会成为被老板开除的人，而我们能够一起成为开除老板的那群人，这就是我方嫌弃带来利好，谢谢各位。
所以我方觉得这种自以为是的态度无关于你的内容，实实在在的存在冒犯。
可是我好奇的是我理解的时代好像和你不一样，我父母那一辈应该是更保守的，而不是更开放的。
为什么他们会更有亲密感，更容易去谈性，更容易来指指点点我说小姑娘穿短裙挺清凉啊，更容易在我的面前说出27岁的男人看脸，30岁的男人看胸，40岁的男人看腿，但我们只看极品这样子油腻的发言呢？
第二我方觉得即便你事出有因，可是我的冒犯感也非常的震荡。
所以我方觉得在我们双方都有事出有因的时候，您方是在拉偏架，这样的态度不可取。
第三，我方也觉得今天您方这种拉偏架的态度告诉我包容和沟通今天都没有用，因为我方给你举现实的语境是什么样的？84%的人极度反感酒桌文化，可是74%的人也同样觉得今天实在是推脱不下，推脱两下就只有喝下去了，所以我方觉得那些包容那些沟通恰恰是给了油腻的行为找了一个借口。
我们把它理解为是团建，把它理解为是破冰行动，今天恰恰是需要我方非常坚定的态度，就要嫌弃他，就要把这个标签打到他脸上才有效果。
接着你方跟我说，可是这样标签打脸上会带来泛化，会带来误伤。
可是我方不管是从微博热搜那12条给你积极举证，从17年到21年接纳态度明逐渐明晰，误伤的趋势在变小，还是不管告诉你这个即便是误伤，我方今天也要吃下，我方就算不小心嫌弃到那一部分胖的人，我方今天也要整治这个酒桌文化，把现在这个僵化的局面撕出一个口子来，以上感谢。
油腻中年语出2017年冯涛的文章，最初用以调侃中年人肥胖，不修边幅，猥琐自大等。
实际使用中网友也日渐将关注点从外表转向社交姿态。
当部分网友误用油腻时，也常伴有指正与澄清。
可见在当下，油腻更多指称着自以为是浅薄轻佻的社会姿态。
当然油腻程度各有不同，嫌弃因人因事有程度之别。
面对油腻中年的论资排辈和自以为是、浅薄轻佻的言行举止，选择顺从一味沉默，只会让油腻中年们继续对自己或他人进行伤害，因此我们必须加以反抗。
其次，由于油腻无法诉诸公权力，自上而下明令禁止，自下而上表示嫌弃才是更有效率的反抗。
不同于违法犯罪有明文规定，界限清晰，可以精准量刑，油腻中年的冒犯总是没有办法一刀切的直接禁止。
油腻的言行举止并不全是非黑即白，中华语言的博大精深也让他的认定变得更加暧昧而模糊，没办法让别人直接闭嘴。
中餐厅第四季声称我不要你觉得，我要我觉得的黄晓明倒也算不上要依法严惩，但是在被网友群嘲为油腻教主之后，也意识到了自己的问题，在之后的综艺中能够更加尊重和理解他人。
因此在油腻的场域中嫌弃才是更有效的反抗，感谢。
今天我方不需要把体态切出去，而是因为我们发现在现实的语境当中，网友们真正更多使用的不是体态，而更多是行为。
我方查证了大量的主流社交平台，比如说从知乎上，网友提问什么是油腻行为，最高档的回答，以及包括和森宝在什么是油腻行为的回答中都说，什么样最让网友觉得是油腻行为，指向的是装逼，自以为是，好为人师，占他人便宜，指向的都是一种冒犯性的对他人的一种冒犯行为。
所以发现没有在现在的语境下油腻1.0到油腻3.0的流变过程当中，油腻的真正指向的语境已经是我方所谈的，才是网友们更关注更难受的地方。
第二件事情是我方也知道确实有一些人像您方那样把体态来形容油腻，可是我方也发现在当有人提出用油腻来形容体态的时候，大家的反应是对他进行纠正。
我方发现在虎扑上一个50万热帖，他讲的是像留胡茬、顶着大肚子、戴串这些东西叫油腻的时候，底下的最热门的评论指出，像你这样对别人行为指指点点，这种居高临下态度才是更像油腻中年的态度，而不是那个有审美偏好的留胡茬。
所以在现代语义下，我方从实然以及从改变纠正的趋势上，都向您证明了我方所举证的行为对他人的冒犯以及自以为是才是今天油腻中年的核心内涵。
所以在您方举出的油腻行为的合理原因中，我方也是认为本身这个原因就不合理。
比方说在过去中年人习惯于一种乡土社会，因此把这个东西流变带到了现在。
我方不觉得是时代的差异，毕竟在古代大家也讲究谦谦君子，温文如玉吧，没有像您方这样好像遇到哪个人就可以拉着讲黄段子吧，您方才是在曲解中年所接受的传统。
先解决第一个问题，就是人可不可以对油腻中年产生反感的情绪，显然是可以的。
因为产生反感情绪本来就是人之常情。
第二是知乎点赞的例子，而知乎点赞本来就根据你的喜好来去排序的，你怎么能够说明排名前列的就是所谓的这个肥胖。
因为就算是性别，平时性别歧视被泛化使用了，而性别歧视本身也是我们值得去反对的同样的逻辑，所以你方整体的所谓误伤是不能得证的。
我方认为是一个人如果想要获得价值感之来源，你应该从你生活里面去挖掘那些真正让你感觉到快乐的事情，而不是尝试去掌握别人之人生。
回过头看我方的例子，我方告诉你为什么要嫌弃，很简单，因为你就是要表达出你内心之这个反感，让这群中年人得到负反馈约束自我之行为。
当然嫌弃之情绪，你默默走开也是外显这种方式与方法。
当你的表达让他们意识到他们脑子里面所灌输的男人不坏，女人不爱的思想早已过时，他才能够真正去改。
我方告诉你的事情是这是我方所摒弃的，我方希望我们这一代的年轻人到中年之后，也能够因为你方所说的我们经受过更好的教育，我们懂得生活中真正给我们带来价值感的事情是什么。
从自己的生活中去挖掘那些真的值得我们所纪念的事情，这是我们对于当代中年之期许。
而只有你从心底里面打从心底里反感所谓油腻，你才能够保证我们作为搏击长空的雄鹰，才能保证我们语义上所想要的进步与光芒，才能够永远的被保留。
油腻中年其本质就是一种过量，趣味过量、自尊过量、欲望过量。
这些过量会有以下几种典型的表现形式，面对女性群体的污言秽语，面对青年群体夸夸其谈的过来人姿态，由个人定位降低导致的外在形象不修边幅。
嫌弃指自我，代入后引以为耻。
对于年轻人来说，当我们看到油腻的样子后，在心中坚定的说我不要成为这样的人时，这份反感就是嫌弃。
嫌弃具体的表现方式不一定是激烈的谴责，可以只是内心的否定。
所以今天双方的差别在于要不要认为反感是不合理的，社会是否应当正视这份反感，并建立反油腻的共识？
基于此，我方认为油腻中年应该被嫌弃。
其一，油腻专业的行为不符合当代社会的礼仪规范，反感情绪的产生合乎情理。
从在公共场合撩开上衣招摇过市，到对他人我不要你觉得我要我觉得的独断专行，油腻心态本质上是一种目中无人的唯我独尊。
而污言秽语，甚至对身材样貌指指点点，更是给女性群体带来相当的不适感。
由此可见，油腻的行为态度已然违反了普遍礼仪规范乃至道德共识，引发了当代人的反感，理应被嫌弃。
其二，对油腻中年的反感符合时代价值的进步方向，能够鞭策年轻人，不要成为自己讨厌的模样。
油腻中年一个典型的外在表现是喜欢将自身笃信的价值观用说教的形式强加在他人身上。
意见相左十分怪异，你还年轻懂什么的措辞加以否定。
这种拒绝沟通的说教体现了观念倾轧与人格凌驾的傲慢。
如今将原先谁都不敢说的一件事变为问题表达出来，这种理念的苏醒和萌生是社会进步的体现。
倘若要求大家对内心的反感加以遏制，唯浇灭了反抗不平等对话的火种。
如果我们对论资排辈社的规训欣然接受，那当我们成为中年时，只会延续这种作风，畸形的话语体系就永远不会被打破。
这种自上而下的革新不仅体现在沟通方式上，更体现在诸如形象管理等方方面面上。
我不要不洗头就出去见人，我不要成为一个大腹翩翩的人，我不要在别人面前讲那么下流的笑话。
只有坚定内心的这份反感，我们才能避免在步入中年之时，用自然而然的借口合理化自己错误的行径。
然而有一种鸟是永远都关不住的，因为他的每片羽翼上都沾满了自由与进步的光辉。
当我们对油腻中年说不的时候，我们坚信自己就是这样一只小鸟，我们的世界会变得更好。
可对方同学你这个方法根本做不到让油腻中年改变，你共情他油腻中年不是让他变成我，而是让我变成他。
所以发现没有泛化，不证明这件事情不应该被嫌弃。
接下来我告诉你，我们虽然定义有分歧，可是有一部分是可以明确达成共识的。
所以这个时候我们就要年轻人要建立一种态度，让他知道自己错了。
所以这件事情发布到网上之后，引起了大面积的嫌弃的情绪的爆发。
这件事情我们态度产生了分歧，你方觉得我们应该包容他，可是我方觉得不我们要嫌弃他。
因为我们想告诉这个社会也想告诫自己，我不要成为一个这样子的人。
我们嫌弃他不是要去辱骂他，不是要去网暴他，而是要树立一种价值观，什么样的人生是我值得追求的。
我们每个人都会长大，我们每个人都会步入中年的，我们体脂在不断变高，我们的边界感在不断的模糊的时候。
我想起来我曾经最讨厌最嫌弃的那个人的样子，我就不会成为他。
不是兜头泼他们一盆冷水，而是愿意俯下身来去倾听，去听他们有没有更好的意见，去听去跟他们平等的沟通。
这样我们的社会才能变得更好，我们的中年人和年轻人的隔阂才能慢慢的消失，我才不会变成那个我最终我从前最讨厌的那个人的样子，谢谢。
可是这个时候我们没有发现今天有45%的中年人都被定义为油腻吧，所以恰恰说明这个东西没有什么关系。
第二点您方告诉我说网上有人乱用，但是就像我方四辩告诉你的，今天有可能平权运动它也会被一些田园女权的人乱用，田园女权的人用这个东西来伤害别人，代表我们平权运动应该禁止吗？想来也不是吧。
可是如果今天我沟通了，我表达了我的不适。
他不懂得适可而止，这个时候谁会说他过度呢。
这个时候我方看不到您方所说的年轻人占据了话语权的主导道，相反这个时候恰恰是中年人利用自己的年龄和资历，让年轻人几乎都说不出话来。
因为在社交的时候我们要讲一个边界感，我们会发现他们就像张张写满了字的纸一样，他们有很多人生的答案。
可是对于我们青年人来说，他们不应该替我们来回答我们的人生，他们也不应该替我来书写我要过怎样的生活。
我方觉得年轻人应该有自己的选择，谢谢。
