今天他方无非是想要告诉我们说声音更多的呈现在社交媒体平台上是一件好事，但我方看到他反而会加剧更多的乱象，对人们的讨论产生不好的影响。
社交所在不仅如此，我们发现社交媒体平台是一个趋于眼球经济之下的产物，
资本会更加去乐意看到一些泛于恶化的简单的夸张甚至刺激的言论产生，他们会推动这些言论被人们看到，人们也更喜欢看到一些吸引眼球的东西。
再往后跟您方说，您方说有更多的群体，更多的立场更多的声音，但我方看到群体与群体之间的讨论，并不像您方所想的那样，是一个合适的讨论，
在我方看来内核效应，回音壁效应，群体和群体之间更多的是抵抗和排斥他们，固化自己的立场，听不见对方的声音，这并不是一个合适的讨论方式，感谢。
今天我方讲说两件事，第一件事对于那些可能把微博当成娱乐平台的人，当成肆意去谩骂去攻击的人，他们保持着言论自由的价值，他们认为言论自由可能比我们讨论问题更重要，没问题，你们可以去做，你们可以上面享受娱乐和对一些真正想要探讨深刻问题的人，我们希望你能认清当当下民众这种广泛言论，他们背后的代价是什么？
可是我方的教育不是这样的，我方希望告诉那些真正想探讨深刻话题的人，你们要和社交媒体的大主流做对抗，
当你们看到一个90%的受家暴者是女性的时候，不要那么轻易的相信去背后去溯源，去找到那个真相，依据真相和理性去对抗整个社交媒体的主流环境，
做讨论才是真正适合的，这是我们在这个不适合的时代能做的，对于深刻的问题讨论唯一的抵抗不要顺从时代，要对抗这个不理性的环境，谢谢各位，这才真正的教育。
这个论点恰恰是我方得证，原因是因为当消息出来的快的时候，假消息出来的也就快了，而刚刚质询中您方也得出了共识，一个假消息的探讨是不利于我们深刻话题的探讨。
我方从机理上告诉你，眼球经济让现在话语权下放之后，大家愿意去造一些让人感兴趣的消息，真实与否我们没有那么关注，没有那么在意，
所以您方发现没有您方这个话题能不能讨论的好，纯粹要看这个意见领袖本身是不是一个优秀理性的意见领袖，可当你把话语权下放给所有的意见领袖的时候，你就很难保证这个人是足够理性的。
根据传播学者安德烈凯普特的研究，社交媒体主要特性为其允许用户自己生产的内容创造和交流，不同于传统媒体去中心化的低门槛限制和自我创造的自发属性。
现在其中尤为显著，而深刻问题的讨论不同于一般意义的发表意见，除了理性的讨论环境，还要求参与者的理性分析，要判断适合与否，就要看社交媒体能否通过讨论为议题提供更深刻的解答，或以讨论者带来更深刻的思考。
第一，在后真相时代下，注意力经济主宰的社交媒体会导致讨论基础偏移，讨论焦点模糊，深刻话题的讨论首先要基于完整而正确的事实基底，
然而在后真相时代之下信息趋于模糊，我们不能在第一时间了解到完整的事实，甚至会得知很多错误的讯息，导致我们的讨论基础发生偏移。
除此之外，社交媒体上热衷于泛娱乐化的倾向，也会偏移讨论的焦点，
其次，社交媒体导致的群体极化正在加剧，社会的分化与撕裂将越来越多人拉入某些对立情绪当中。
社交媒体的算法使得用户离不同意见越来越远，在回音室中被相似的观点所载制，拒绝同外界的沟通，进而加剧社会的撕裂。
你误会了，我方不是讲互联网上发表观点，不叫社交媒体，是如果只是单纯的新闻发布，但是news media不是social media，我方强调社交的属性，个人畅所欲言，表达观点也算你看，
9.1%，所以1/10的人在表达观点，且不论表达观点之后能不能形成交锋推进深入，所以在整体互联网的场域上，人不愿意表达，这是第一件事情。
就好像你方举的那个类比一样，我们要论证的是这个空间，这个讨论的场域是更嘈杂了还是更不嘈杂了。
那可有趣了，你身边的人都在看要不要看，所以讨论意愿的下降，让我们的关注度把很多本可以讨论成深刻意义的东西，变得娱乐化和浅薄化，这是第一种意愿的下降。
反方今天从来没有批评说轻松愉快、玩梗是一件错误的事情。
所以这样环境的设置会影响我们每一个人，就算是我想讨论深刻议题的人，我到网上去我的注意力被分散掉，我想讨论深刻议题，我要翻评论翻很久，这些叫做成本。
它让我们本来有一件做的还可以，简单的事情非常困难的去做到，就好像在酒吧里面想去学习一样，就好像在沙漠里要去种树一下，不是不能是很难，这就叫不适合。
今天我们双方都达成了一个共识，匿名性让人变得更勇敢，真实的人正直的人更勇敢的发声，可是还有那些心术不正的人更勇敢的去做喷子。
我们在互联网上跟这些匿名的人沟通有多难，我发表一些不同的观点，对方会讲说你杠就是你对对吧。好，我自己加了免责声明，纯路人完全不想干，只是想讨论一下这个问题。
这就是网络互联网环境目前不适合探讨的原因，它让我们的沟通好费劲，好困难。
也许我们现在变得更浮躁，也许产品让我们去更加注重流量。
在当下网络社交媒体已经不再适合，也只有认识这一点才能有所改变，重回那个黄金年代，谢谢大家。
第一，对方辩友说有小众观点有人能发言，
所以你讲的少数观点如果排斥了大部分的，观点本身你就已经没来论证适合探讨深刻话题了。
再进一步对方辩友对小众观点说是有人能说话，对方辩友那就很有疑问了。
你论证的是今天这个可能是他们唯一说话的场域，但唯一说话就等于适合说话吗？
最后对方辩友的利好退到说今天大家至少能在这里找到一些圈层，但对方辩友这里带来第一个谬误是很多圈层本身就是反讨论的，
换言之跟你第一个观点能带来多元的声音，本身就是矛盾的，因为圈层本身就屏蔽了其他圈层有没有你的论点，好像本身跟你自我的矛盾。
网络社交媒体是只以互联网为载体，内容与观点的生产交换为核心功能的平台，例如微博、豆瓣、脸书等。
需要指出的是视频、音频、文章等媒体单向的信息传播不存在社交属性，因而不是今天探讨的主体。
评论转发弹幕才构成了网络社交媒体探讨的主阵地，而任何话题既可以在探讨中走向深刻，也可以走向浅薄，所以不存在天然深刻的领域。
首先网络社交媒体极强的娱乐氛围不利于公众追求深刻，事实上使用网络社交媒体的目的本来就不是来寻找深刻，而是来休闲放松的。
在这样的场域找深刻无异于大海捞针，甚至即使你主动发起探讨评论区破防了，懂得都懂，你杠就是你对，直接将话题终结，严肃问题娱乐化，复杂问题简单化，让网络社交媒体适合寻找快乐，却不适合探讨深刻。
其次，网络社交媒体极强的群体匿名感不利于公众保持理性。
在这样攻击和敌对的环境里，耐着性子想要探讨发现被对方直接拉黑屏蔽，冷静理性的对话因此无比稀缺。综上网络社交媒体不适合探讨深刻话题，谢谢。
不是，我们认为它应该发生，并且我们肯定它发生的价值。
但我们想讲的事情是不是你发生你就太探讨深刻话题，不是只要你说话你就在走向深刻了，这件事情是我们在否认的。
就好比在那个没有电话的时代，我没有办法打警察的电话，但在这个有电话的时代我可以拨警局电话，这并不代表我可以通过警局电话发声，拨打警局电话就适合探讨深刻话题。
你说只要发生就有意义，但在我们看来这些本身不是智慧的声音，我们就不应该把它认定为深刻。
他唯一的问题在于他虽然在发表意见，而且他走向深刻，但他并没有在探讨，所以网络社交媒体这个大环境对他没有任何助推的作用。
这个地方我们的干扰并不是通过你那种规避或者情绪化，就把他拉黑这种方式能解决的。
所以这就说明他们其实在因为这个大环境的倾轧而退出，这就是为什么他们在倾轧。
而我们第二个人讲的事情是他为什么在倾轧，因为他在剥夺你全部的注意力，而这件事情其实你没有探讨。
因为我们都有一个非常简单的共识，就是他在探讨短平快的事情，而短平快的东西本身就会倾轧你的心态，让你在互联网上养成一种不太好的网络习惯。
这就是为什么在那些深刻议题下面总有那么多撕裂的或者意见自闭的声音，就是因为像你们这样的持方或者这样的态度告诉大家，只要你在参与你就深刻，你就可以自满了。
为什么我们认为一个绝对的，首先啊我们提出其实是一个非常绝对的判准，你质疑的唯一道理是你认为绝对判处是提不出来限的。
是因为我们觉得这个互联网媒体给大家带来来了非常多的坏处，非常多的倾轧，而这些东西本身应该被认可成是坏的，大家才有概率或者才有意愿在这个互联网平台上继续精进。
而你今天如果在这里就驻足告诉大家说我们我们已经走向深刻了，这才是真正拿不到你所谓的那些发生的利好，或者拿不到那些深刻话题的见解的方式。
最重要的办法就是告诉大家你还没有走上深刻，请继续加油。
所以说您方所说的这种有态度有声音，这件事情一定导入多人观点一定导致更好的讨论吗？好像不一定。
而现在我们能得到最优解释，当你去进行一定程度上的学习，当你拥有了基本知识当你拥有了基本的共识之后再去讨论。
而我们认为这才是真正讨论政治议题，讨论公众议题的好的方式。
一个场域适合做某事应是场域的运行逻辑和做该事所需的条件吻合。
深刻话题是指讨论者要耗费心智时间，积累更多经验，才能较好的了解分析和探讨的话题
首先，该场域的参与者必须有一定的相关知识储备和能力基础，不存在严重的信息差，容易达成基本共识。
其次，参与者的思考和讨论应连贯持续深入。
最后，该场域对所说议题的讨论因保持开放性而不能立场先行。
今天双方不能以社交媒体上的个体行为作为判断标准，而是要看社交媒体背后运行的商业逻辑是否与深刻话题对场域的要求形成背反。
而在当代社交媒体运行逻辑中，注意力是最本质的盈利商品。
对注意力的争夺，枪害了对深刻议题的讨论。
首先社交媒体要扩大商业利益，就需要不断扩大用户并下沉市场，将拥有不同知识水平的群体集中在同一个场域中，给形成共识和聚焦带来了阻碍。
知识水平层次加上不同群体不同的网络习惯和关注的时点，让讨论者对于最基本的事实性问题很难达成共识。
明显的知识差异，理解事物能力差异，关注点不同，都使得网友难以达成共识和聚焦，阻碍了深刻讨论进行。
其次，社交媒体为了让用户上瘾，不断推送刺激短平快的信息，让用户及时满足，最终无法进行长时间沉浸式的深入思考。
久而久之人们看到长篇论证就会留下太长不看的弹幕离开，或是等待着课代表的前排总结。
而社交媒体也回应了用户思维，微博采取了不设置时间线的推送机制，让你每次刷新都有新惊喜出现。
因为不确定性用户期待着下一条消息带来的愉悦感而不断刷新，这在行为心理学中也被称为可变强化程序，最终沉溺在唾手可得的即刻满足中。
而对于话题的深入思考，往往需要人们在获取信息后进行筛选、消化、投入，这个过程是慢速的，缺乏刺激的，甚至是痛苦的。
而社交媒体让人们失去了延迟满足的能力，停止深入思考的使用习惯，最终瓦解深刻探讨的可能。
最后社交媒体平台出于对用户粘性的追求，将持有各一观点者分裂成一个个封闭的价值孤岛。不同立场间只剩下了党同伐异，持有立场的意见领袖们为了巩固自身立场，受众会奇观化敌对的观点，让受众确信对立立场的愚蠢和荒谬。
价值孤岛内的每个人对于自己的立场不断自我和相互确认，极化倾向愈发突出，深刻话题在封闭的立场和毫无诚意的对喷中最终走向终结。
综上社交媒体不适合探讨深刻议题，感谢。
谢谢主席，社交媒体中的信息有助于一些社会问题的解决，并不意味着社交媒体本身就是一个适合深入探讨深刻话题的平台。
因为人们在社交媒体上的发声实际上是可以作为学者专家研究的素材出现的，你将那些发言视为真诚朴素的发言，它同样能够引起舆情暴露一些社会问题。
我们需要看你在社交媒体上的思考和交流，是不是经过你的持续认真的思考和分析和总结的，如果不是那你的发言就不是深刻的。
今天社交媒体恰恰在阻碍人们聚在一起进行思考和交流，我方因为假如说你想要对一个话题进行持续深入探讨，你首先需要对一个话题形成一些基本的共识。
这也就是我们俗称的网络上会有很多杠精出现，这就是因为社交媒体它是一个主力性的平台。它需要不断的吸引大范围的用户，大范围的用户就意味着下沉，那更多的人进来了就意味着可能更多不懂的人进来了，那杠精也会越来越多。
那杠精的出现实际上是会打乱你思考和交流这个过程的，使你的发声不够深刻。
我方想讲是对于社交媒体来说注意力就是他的财富来源方式，所以他会拼命的掠夺你的注意力，它会给你不断的推送一些大量的比较好玩的信息，让你对社交媒体保有期待。
这样的话我每次刷在刷社交媒体时候，我都会对他的信息保有期待，这些信息会给我一种刺激，让我有一种及时满足的感觉。
深刻思考的过程恰恰是慢速的比较耗时的，甚至可能是通苦的，你可能需要先捶胸顿足，最后才能豁然开朗。
你可能需要思考分析走到山穷水复疑无路的那一步，最后才能柳暗花明又一村。
你思考的过程程当中可能是痛苦的，不那么刺激的，而社交媒体不断给你刺激的这个机理，恰巧让你放弃了思考这个过程。
而当人们不会在思考和分析的时候，您方说唉没关系，我有意见领袖可以来教他们，我方质疑的是意见领袖本身也是作为大v出现在微博上的，他是有自己自身的利益诉求的。
所以当你失去分析和思考的能力的时候，你反而会更容易被意见领袖所带着走。
错，他们全部都看到了，可是他们对自己的观点无比的相信，这是我方认为社交媒体剥夺你深入思考能力之后最大的弊害。
