摒弃外界的杂音，最终走向一个未来，非常美好。但是我方一再跟大家分享的恰恰就是在这个时代我们走向的这个未来，它太单一了，或者说它已经表明了就像您方所说的，社会根据很多一个明确的标准告诉你这就是你的未来，你应该怎么样。
所以在我方看来，我们双方今天最核心的事情其实就是给年轻人一个出路，告诉他幸福的方向到底是什么。
如果对方觉得我们所有的内卷最大的困惑其实来自于疲惫，这道题我们聊的是在当代追寻热爱热爱，可不可以解决疲惫，说实话我觉得挺无聊的。
这道辩题真正讨论的那群人是什么样子？这群人他们的困惑到底来自于什么？这群人不是在内卷当中，他正在不停的卷，他很认可所有的外界的评价标准，它恰恰是对这个外界的评价标准已经产生由内而外的困惑了。
这才是我们对内卷最根深蒂固的那个那个指责，它到底来自于什么？不就来自于你告诉我这样做好像是对的，结果你却不能给我带来你所承诺的幸福。
这个时候我们双方真正要做的事情到底是什么？我们双方做的事情其实是向这一群年轻人，在困惑当中的年轻人展示，为什么你会有这个困惑？不是源于你太在意这个这些乱七八糟的东西了。
物质这些东西我方当然承认，可能有一些人出现出来之后也在意结果，但是当结果这个东西成为你人生的唯一向度的时候，当结果这个东西成为我去每天加班的时候我唯一在意的事情。只有能不能够带来所谓的那个物质财富，外界认可这些东西的时候，向度过于单一的评价标准，使得我只能从单一的一个维度上获得自己的幸福与满足。
我方跟大家分享的就是为什么我方举法官这个例子，即使我退一万步讲，即使真的如对方同学所说的到处都很卷，总有那么一些不卷的地方，比如什么，比如说很多的公司都需要法务，在非法律公司你去从事法务工作的时候，你也在做你自己最爱做的事情。
可能这个时候外界对于你那个认可的评价降低了，我觉得你可能不是一个最好的法律人。
但是你在真正身处其中，你在参与你自己最热爱的事情的时候，依然可以获得满足。
我方期待的是什么？就是你不要将外界的认可当做你唯一的那个评价标准，当你可能在一个小公司可能只是面对一份这个案卷的时候，你依然能从中获得快乐，获得满足，这个时候幸福感的方向，幸福感的未来才真正离你走近。
所以当我们跟大家去讲这个辩题的时候，我们真正在追寻的那个东西是什么？其实是我们在分享这个时代，我们对于追寻幸福这条道路到底是怎么样的。
我方觉得最大的问题是什么？就是当我们认为幸福的这个唯一的方向就是外界的认可的时候，外界的认可和你这种追求幸福之间其实总是有那么一些矛盾的。
我相信这件事情是不需要论证的，为什么？是因为热爱这件事情本身就源自于你的内心，他从来不是有一个人告诉你你的热爱是什么，而是当你真正在做他的时候，当你参与其中的时候，即使事后你可能要重新回到你的生活当中，你依然回想起你在场上发光的那一刻的时候，你是露微笑的。
当我们想起辩论当中自己最高采的那一刻的时候，我是开心是快乐的，这就是我们未来的进步。
好，其实打到这里，现状有多卷根本就已经不重要了，你方越去强调说这个内卷的我这种焦虑的心态难以改变，热爱怎么不能让我改变，您方其实也承认现状就是一个心态问题。
可是就是因为这个能力啊或者是基于原因打不上新国辩，或者一直输比赛的人，大概有人在您觉得这样的人打一场输了以后不打了，这样的人更能体现他的热爱，还是无论我的结果怎么样，我都享受这个过程，我喜欢辩论中的交锋感，我喜欢立论的时候那种思考，这样的人才是一个真正实现热爱的人。
所以我方告诉你热爱这件事情本身就不是像您方说的那样那么注重结果，它是一个过程性的东西，这个东西能把你从原来的结果思维中拽出来。
第二点今天对方最大的问题就是您方不给个人出路，你跟我说卷的人就卷着呗，或者你就躺平，反正等着社会来改变。
可是在这样的现状下，这个人只能变成一个能量很低的人。
但是我们其实有更积极的方法去改善我们的生活，热爱可以让你变得你的生活更有能量，或者生活富有弹性，这样一个人他的内心可能也会更强大，你就更不会被生活中的那些物质焦虑所打败掉。
在我方看来热爱真的不是一句口号，他还真的挺有力量的。
我也接触了一些这样的职场人，然后我会看他们的朋友圈，我发现他们可能以前的生活真的有一点乏味，但是当他们真的爱上辩论了以后，肉眼可见的能感受到他们那种对生活的能量，在我看来他们是开心的。
在这个过程中对方告诉我说他们没有改变，可是我觉得在这个过程中，他们跟工作的那种紧紧的绑缚就已经慢慢悄悄的解开了，这个过程根本就没有那么复杂。
改变没有那么难，有的时候只是需要一把钥匙，而热爱就是那一把钥匙。
最后对方今天之所以跟我们观念完全不合，是因为对方总是从现实的角度，他人对我的期待，我到底能不能成为考上一个法官，实现考上研，这些物质和现实的角度来思考问题。
而正是这样思考问题的方式，让你方的思维方式永远都是我去找一个问题的最优解。
可是今天这道辩题讨论的是一个幸福哲学的问题，讨论的是人怎么样自我解放的这个问题，我们都是要追求幸福，幸福没有正确答案，但是我认为幸福有错误答案，一个人对于内卷中作茧自缚的那些人来说，换一种活法，学会自我愉悦，这才是实现幸福和自由的真正之道，谢谢。
我方认为当代中国内卷之困主要原因是观念错位，大多数人并非为生计而卷。
可见当代社会的我们不是依靠内卷来维持基本的生活，而是通过内卷获取更多的物质资源，不断提升自己生活的质量。
我们无法从内卷中解脱的原因，是我们一直以来错位的幸福观，认为生活幸福感与物质所得成正比，进而对物质无止境的追求。
剥削者不再是他者而，成为了我们自己，我们对标准互联网上所谓幸福生活的标准，拥挤在狭窄的赛道上，不断拔高对自己的要求，不断向金字塔顶端发起冲锋，在无限的自我激励和物质追求中疲于奔命，以为这样就能获得幸福。
我们扛着幸福的大旗前进，却将自己困在了求索的道路上，离幸福生活越来越远。
因此一个面对内卷的人要从中解脱，必须打破通过物质获得幸福，依靠财富消除焦虑的定势思维，拓展生活中幸福感的来源，追寻热爱便是其中一条可行之路。
追寻热爱的快乐与功利性思维里依靠结果的反馈机制不同，它不向外索取，而是向内探寻，从中获得多元且充沛的幸福。
热爱让我们深切感受到过程和体验带给我们的幸福，帮助我们重新审视自己的价值追求，消除无止境的财富焦虑。
当我们能够放下对物质的执念，放开自我对自我的剥削，在热爱中找回工作与生活的平衡，我们便可以从内卷中得以解脱。综上所述，我方立场得证，谢谢。
好，谢谢主席，感谢对方辩友，对方辩友通过泛化内卷的形式来解构这个辩题，他方告诉我只有2%的年轻人没有感觉到内卷，但第一您方这个数据没有出处，是在互联网上做的统计吗？如果是那些互联网民工告诉我2%没有内卷的话，这能证明你们想要证明今天所有的行业所有的人都在内卷吗？
可是为什么在中国内卷喊得最凶的是互联网民工，是金融民工，而不是这部分农民呢？就证明了所谓的内卷根本不是您方所讲的，在一个存量市场下面有单纯的结构性问题，有没有观念的问题，这是我们要进一步讨论的。
所以我方来分析的就是抛去您方所谓的这些社会客观层面上存在的结构性的问题，那我们有没有人在主观层面上，主观能动性可以去改变的事情，我方认为有。
所以我方进一步跟你讲这些互联网的民工他们年薪呢达到了20万，他们为什么还要继续内卷？就是你们所讲的他将自己的幸福捆绑在了这些物质资源上面，他觉得我需要获得更好的房子，才可以拥有更好的人生，他认为只有被外界社会评价为我是一个成功的人，我的幸福才可以展现。
可是问题在于如果单纯这条道路上他可以追求成功，那我方认为这是功利主义的幸福观，我方不做任何的批判。
可问题就在于在一个内卷的时代下面，这种功利主义的幸福观已经在他自己身上发生悖论，我们给对方三种举证：第一种身体健康，60%的职场人会在职场的过程当中每天要加班三小时，给自己造成不幸福的感觉；心理健康93.4%的白领认为自己的负面情绪来源于职场；家庭关系上超过7成人因为加班和家人闹过矛。
发现了吗？如果你把自己的幸福捆绑在了物质资源上面，单纯可以追求成功的话，我方不做任何否定，可是问题就在于您方所谓的内卷已经完成不了幸福，所以我方要提出另外一种幸福观的判断。
这种幸福观是什么？这种幸福观是我们向内去探寻追求自己的热爱。
您方在追求热爱上面没有做任何攻击效率的比较，换言之您方只单纯的认为如今内卷是一个结构性的问题，我的拉力没有办法推动大家。
可是我方已经告诉您方了，这个内卷当中所谓的结构性的问题，我们人在当中已经不幸福了，这就是你可以退出的第一重理由。
第二种理由就是为什么热爱可以让你感受到另外一重幸福，这是因为本身机制的不同。
您方也承认就像我们打辩论这样，如果一个人他是为了评价而打辩论，那我方觉得他不是真正热爱辩论。
享受辩论呢恰恰是不在乎那个结果，我可以沉浸在这个过程当中本身，就像我们四位辩手，尽管我们备赛当中会有一定的不快乐，您方讲说会免于痛苦增加痛苦，我方认为增加那一点不快乐是在热爱本身内部的不快乐，和您方所谓的那个内卷的不快乐也不一样。
所以论证逻辑上我方可以解脱内卷，当然你进入热爱之后，热爱自身会有自身的不快乐，但是本质上不冲突，至少可以解脱掉，在物质层面上我们一定要追求那个更好的自己，我们在物质层面上一定要追求您方所的那个社会积极评价的内卷，谢谢。
所以要看核心的困境是什么，而我方通过三十六课的数据也已经举证了，大家在内卷中存在的核心困境是重复且无意义的工作，这不是我方定义的它是精神困境，而是内卷中体现出来大家困境就是这个样子，所以核心的困境其实是无意义感。
所以你方讲的两层困境，客观困境上面，我们通过热爱这件事情，让你主动的去追寻变得更高更强，来克服他的客观行为上低效的状态。
而主观上我们也通过热爱这件事情的自我决定理论，它是你的内在动机给你赋予更高的意义感来冲破这件事情，所以实然上上我方其实已经完成论证。
年轻人在三四月份播种，不要焦虑时间，因为八九月份花果自然会落，谢谢。
这是我们说的热爱可抵岁月漫长，不是说你每时每刻都在做你热爱的事情，而是热爱带给你的意义感，可以辐射到你的生活中，在你生活中的每时每刻都给予你以意义感的支撑，这是我们说它能消解无意义感的部分。
所以一个真正追寻热爱的人，即使身处内卷的环境当中，他的投资收益比也没有降低，也没有在做低绩效的事情，这是第一件事情。
所以看到了吗？今天所有的问题都来源于无意义感这件事情。
是他们的立场今天在消解努力本身的价值，而这种价值虚无背后才是更深层次的精神困境，谢谢大家。
面对这种无意义感带来的虚无，想要解脱的人寻求一条可以摆脱面对内卷产生的精神困境的道路，而追寻热爱恰恰就是这样一条道路，因而是面对内卷的解脱之道。
首先在事件结果出现之前，追寻热爱比沉浸在内卷的逻辑里，更能提供实时的正向反馈，消减面对内卷的煎熬情绪。
所以追寻热爱给人的过程赋予意义感，赋予动能是消解内卷煎熬情绪的方式。
其次当结果出现之后，追寻热爱可以消解被自愿内卷的功利性带来的无意义感。
综上结果出现之前，追寻热爱在内在动机上赋予持续的意义感，能够得到更多的正向动能；在结果出现之后，追寻热爱的人在对未来的展望和对过去的回眸中皆能找到意义，将人从无意义感的精神困境中解救，所以追寻热爱是面对内检的解脱之道，感谢。
我来正面回你那个奴隶的例子，奴隶之所以要从痛苦中解脱，是因为他在客观上遭受着不自由，在主观上也被抽打着，他一直非常难受，所以他要从中解脱，而内卷的人没有你方讲的这个客观上的问题，我一层一层来讲。
所以内卷的痛苦和我刚上述的痛苦有怎样的区别呢？区别就在于无意义感是内卷最核心的精神困境。
所以今天我方只要论证到内卷所带来的这个无意义感，能够被追寻热爱所消解，我方即可完成精神解脱之道，我方即可完成解脱之道的论证。
所以我方愿意论证，如果你越追寻热爱，就能够越消除内卷所带来的这个精神困境，而不必遭受其他的困扰，我方愿意承担这个论证义务。
第四件事情我来给你论证一下，追寻热爱是如何消除内卷之中带来的无意义感的。
对方辩友又有可能会问，为什么这个无意感能够跟我的有意义感对冲呢？很简单，因为它给你的生活赋予意义感。
所以现实问题本身就是因您方的内卷而生，而内卷还给你进行了三重洗脑，让你误以为你可以解决这个问题。
第一重洗脑叫什么？叫做夸大需求，他告诉你不卷就死，他完全不看这个社会的任何保障体系，让你惶惶不可终日。
第二层洗脑叫什么？叫做你误以为你通过内卷就真的可以满足你的需求，你误以为你每天多加那两小时的班，你就真的可以用得起那个昂贵的高价药，可是真的用得起
就像消费主义告诉我们的一样，您方所谓的物质永远没有一个尽头，所以你永远在内卷。
我方恰恰看到的就是当他控制了问题的定义权，控制了幸福的定义权，还让你误以为可以解决的时候，恰恰是让每一个年轻人都困在内卷的潮流里面无法解脱的根源，而我方的热爱就是要打破这一点。
第二点问题，他方今天误解了我进入某一个行业，只要这个行业有竞争有内卷，我就一定在内卷。
我方看到的是这个时代的风口在消失，您方内卷的红利所谓的红利也在消失，而在风口之后，真正留下的那一群人永远是那一群真正为这个社会创造实际价值的那群追寻热爱的人。
所以当追寻开始的时候，摆脱就开始了，当热爱开始的时候，内卷就不在了，从此开始追寻热爱。
第一个虚假点呢就告诉我们，今天我们之所以去内卷，是因为我们的基本需求出了问题。
首先我在质询当中就和对方辩友确认了，今天是不是我不内卷，我去追求热爱我就活不下去了，对方辩友说不是的，所以换而言之我们能够保障自己的基本需求。
所以换而言之，是对方辩友在追求更高的，那些本身就可能不是我们的基本生活的需求，才导致现实的问题。
那么进一步在这个在这个问题之下，对方辩友又构建另外一个虚假两难了，是什么呢？就在于我们只要要钱就是要去追求内卷，我们如果追求热爱就没有带来钱。
这件事情我方二辩和四辩都已经论证过了，恰恰是你更追求热爱的人，他们的创造力会更强，恰恰是那些更热爱的人才会找到新的风口带来更多的收益。
所以为什么今天我追求热爱，我不去内卷就一定能够带来更多的金钱，这件事情对方辩友也没有举证。
更进一步，就是我们双方核心的比较在于对方辩友没有认识到解脱这件事情本身就是有代价的。
可是这件事情才恰恰证明了解脱本身的意义。如果您方告诉我说今天我因为特别的难，我不去做，因为我可能不想要去割舍下我一些更高的这种需求，所以我不愿意去做，这件事情，我方可以尊重。
做什么工作，什么学历，月薪多少，诸如此类功利化的社会评价，逼得很多人只能在数字化符号化的指标上进行竞争，而忽视了自身的意义与价值。
但同时深陷内卷的人，由于内心深处对这些指标并不真正认同，因此陷入痛苦，无法解脱。
其实除了功利化的社会评价，人们同时有着自己真正认同想做的事，我们称之为热爱。
解脱从来不是一件容易的事，甚至也会付出代价。就好像佛教让我们从尘世中解脱，但同时也需要选择割舍世俗的欲求。
今天有些人不想从内卷中解脱，我们尊重，但如果想解脱追寻热爱是一种方法。
我方认为在内卷的困境中追寻热爱，可以让我们在功利化的目标之外，拓宽价值观的选择，从而逃离为了竞争有限资源而进行的内卷，实现解脱，论证如下。
首先在内卷之中追寻热爱，可以对抗外界单一价值裹挟，从而离开为功利性目标而内卷的困境。
之所以面临如此困境，是由于社会单一的功利评价体系。
而追求热爱的过程正是对抗这种价值观的过程。
其次，在内卷之中追寻热爱，为社会拓宽了多元价值。
恰恰是一个个追寻热爱的生意，才让社会意识到自我实现可以有很多种人们不必卷于单一赛道，更多人得以解脱。
可真正使得内卷成为内卷的是其中没有价值的部分。
这是为什么人类学家项飙告诉我们，内卷是一种外在指标，抽打自己的空转。
那进一步的，解脱内卷的判断标准，就是是否不再做这种竞争中无价值的部分。
谈论完的内卷，我们再来看看什么是热爱，热爱和想要是有区别的，他只是想的因素之一，这种因素的核心特点是他是否源自内在认同而非外在评价。
核心的原因是因为我们内心不断告诉自己退出会成为失败者，我们已经内化这样的评价，所以一方面我们觉得很痛苦，另一方面又放不下这个分数。
但是热爱提供这种内在非功利性的行动标准，我方的解脱之道就是倡导这种指标，对抗内卷中功利性的指标，关注事情本身的价值，从而自然而然不做客观上无益的行为。
那如果你把热爱的标准实施放于之下，那你又怎么是一个追寻热爱的人呢，
第一重是内卷是否理性的比较，您方似乎天然认为内卷是一个个体，为了追寻经济活动所付出的理性行为，不是的。
好，即使您方能挣到更多钱，我放出第二重比较，那就是精神满足的比较，您方似乎认为挣到了钱人生就满足了，挣到钱人就富足了。
最后最后的一层，如果您方真的说这个人有一些很大的经济追求，我们理解你不愿意退出的选择，可是问题是解脱，知道这件事情从来都有很大的代价，特别是当我面对内卷这种社会性的问题的时候，所以今天解脱内卷是有代价的，这是三种比较，谢谢。
