因为你说的后真相时代和全体计划，只要有大众出现就会有这样的问题，跟社交媒体根本上没有任何关系，所以你方在一开始论证就已经偏题了，那既然你的论点没有下列，我看一下你的论证逻辑。
那为什么我认为网络上媒体更像雅典学院，因为它至少具有我方论点提出了两个特征，一它聚焦议题，不像大家在像菜市场一样乱哄哄的吵闹。
第二它去中心化，因为在这里吾爱吾师，吾更爱真理，
所有的议题在平等的模式下，大家可以提出相反的意见进行探讨和碰撞，那这些探讨和碰撞本身就意味着深刻话题的进一步推进。
在当今没有任何地方适合探讨深入话题，也就是在当今人们就不能探讨深刻话题的论证义务，如果您方想承担麻烦，您方后面就论证。
所以我们讲真正有意义的深刻是在于碰撞，人跟人之间的碰撞，观点跟观点之间的碰撞，
我们不介意去接受大家一定程度的不理性，但是我们一定要让大家说出来，我们一定要让大家在同一个时间聚焦在同一个话题上，我们一定要让大家每一个人都可以公平平等的说出来，
真正害怕的是像对方辩友所说，你作为一介平民，你根本没有办法去进行任何的分辨和讨论，所以你闭嘴，这是我们觉得最可怕的事情。
我们关于国国家青年社科基金项目研究发现516篇有关舆论反转的案例，舆论反转符合自我纠偏的钟摆式模式，你知道为什么我们只是简单的讲现象理性不理性，用数据讲没有意义吗？
人们一边极化一边疯狂的互相攻击，可是你想一想你这两个逻辑本身就是不成立的，如果人们真的都安于待在自己的茧房里，人们干嘛要互相攻击，人们自己就过得很舒服，
进一步讲，是不是所有的言论讨论必须基于真实才有深刻议题，我方觉得未必。
第二部分是你方的最后的态度，叫做我们现状下就不让大家参与，对你可以讲得很温情，人们不是很适合，可是我要问你，现状下我们适合去哪呢？
因为社会割裂实际上有自我进化，自我改善的能力割裂与割裂之间的互相博弈，促进了社会的进步。
而一个冷静的固态的绝对理性的社会是绝对自上而下的控制，永远没有改善的空间。
最后你方对于所有我方现状下存在社交面向的问题的举例叫做有好有坏，我告诉你有好有坏怎么比，就好像我们任何的深刻话题不是从天上掉下来的，是从我们具体的讨论中走出来的，我们任何对于社会议题的讨论都一定要回归公众，人与人之间的讨论有没有互相碰撞，有没有不理性的成分？
可是就像拳击运动，像健身房，你在这个过程中，你与对方充分的搏斗，互相的展开，看上去这个过程有些血淋淋，有些噪音有些问题，可是在这个搏斗和双方给出话语权的过程之中，你和我是平等的，你的每一句话我都需要回应。
网络社交媒体是基于用户关系内容生产与交换的平台，例如微信公众号、微博、知乎脸书等。所谓深刻话题一定要对广泛的人群产生深远的影响。
因此我们会说政治社会哲学话题是深刻的，而判断某种媒介是否适合探讨深刻话题，主要看这一场域在机理上与探讨深刻话题，所需条件是否一致，
我方认为深刻话题的探讨来自观点的相互碰撞，网络社交媒体强大的聚焦能力和去中心化讨论氛围能为碰撞提供适合的场域。
第一，网络社交媒体的实时性和交互性，有助于民众聚焦在当下社会热点话题，形成大量观点碰撞，推动话题走向深刻。
在前互联网时代，大规模群众同时关注和讨论某一深刻议题几乎是天方夜谭。
但网络社交媒体的实时性帮助信息传播速度更快，交互性让社交媒体融合了人际传播、组织传播和大众传播等多种传播模式，让大规模的聚焦讨论成为可能。
第二，网络社交媒体去中心化特质，避免了自上而下的观点灌输，带来了对深刻话题平等自由的探讨氛围。
诚然，现今社会社交媒体的环境的确并非完美，但深刻离不开日常探讨，离不开大众，比起粗暴的将其拒绝在深刻话题的门外，保持相信和期待的态度才是社交媒体时代更应有的人文关怀，感谢。
先解决一个定义上的问题，你方今天说单向度的内容发布居然不算社交媒体，可是这不就是社交媒体和传统媒体我们所认定的那个核心区别吗？
之前只有编辑可以去甄选要发表什么样的信息，可现在每个人都可以自由的发声，这件事情是社交媒体解放民主的一个重要表现，
好了，你方讲说首先大量的娱乐造成了对于深刻话题讨论的影响，可是我方的第一个疑问在于真的存在倾轧吗？
你方所讲的第二个问题叫做社交媒体，可能由于它的匿名性造成了大家的冷漠和各种各样的负面的情绪，
我方没有看出来，同样在我方看来，这样的匿名性更重要的是它能够说我们去跨越一些我们日常生活当中的藩篱，
最后一点我方想讲的多元信息，它的利好核心在于首先旧的问题有了新的推进，
第二件事情是有很多新的业态新的问题，用旧的范式是解决不了的，
我们只有充分看到这样多元的信息，才能够去解决新的业态。
所以在我方看来，对于这样多元信息的支持是不利于深刻话题的讨论的，谢谢。
第二你方给我讲的是你说评论区大家都在跟我杠，都在跟我吵，这个时候我方和您方需要进行实证的对冲，反方给了什么实证？
第三，你说网上让原来那些想要去探讨话题的人变得娱乐了，我方认为你才错过了这个时代的特征。
专家们视角是没有办法完全解释社会的复杂的，但是现在互联网让这些人能多元的提供信息，让这些问题更完整的展现，这是一个网络时代的非常独有的利好，而且是网络3.0时代每个人都能发现才能带来独特利好，您方没有解释。
今天我方不需要论证在社交媒体上所有的话题都是深刻话题，因为社交媒体本来就承担了一部分娱乐的功能属性，
我方今天第一点想政策，就是如果我们真的能够形成这种有效讨论，它确实在实然层面上拓宽了加深了我们对于这种深刻话题的理解和认知，有助于我们出台更加完善的政策来解决这些现存的社会问题。
这都是多元的主体带给我们多元的信息，帮助我们把这个生活话题认识得更深刻了。
他在线下迫于压力不敢和别人袒露心声，在网上才能自由的袒露心声，这都是帮助我们普通人提供了一个讨论深刻话题的场域。
它是被言论市场用点赞的方式给筛选上来的，可见我们网民整体理性有效讨论可以形成，谢谢。
从语义上来讲通常有两种面向，第一，对于这项活动本身来说，这个场域可以满足活动本身的需求，有助于这个活动的进行。
第二，对于参与者来说，这个场域满足了他个人的需要，方便他个人去开展这项特定的活动。
第一，从深刻话题自身的角度，媒体提供了多元的讨论视角和丰富的信息层次，抽象了具体的抽象的社会问题，拓展了话题本身的思考维度，有助于深刻话题的讨论。
另一方面，以王力宏离婚的事件为例，诸多博主从亲密关系、家庭教育、社会结构等多角度解析了女性在婚姻关系中所受到的结构性压迫，拓展这一议题的思考维度，让话题本身的讨论更加深刻。
这些亲历者的一手信息和多元的解读，对于深刻问题的探讨本身就具有非常重要的意义，甚至能对某些的学术研究进行补充。
第二，从个人想要探讨深刻话题的角度，网络社交媒体提供了一个覆盖广泛且具有间离感的平台，对各种主体来讲都适合作为一个讨论深刻话题的合适场景，
因此在日常生活中这往往会给我们带来社交焦虑，因此我们不敢去讨论这些深刻话题，而社交媒体很好的解决了这个问题。
那就是倘若现在民众的声音当中存在一些不理性的地方，我们究竟要不要让他们去进行发声。我方认为是需要的，而您方认为是不需要的。
从前我们的声音都是被垄断的，只有少部分的精英主义和精英阶层他们能够发声，而到了如今我们所有人的声音都能够被听到。
首先这第一层是不是有更加多元化的声音所存在。
第二层你方告诉我说当中有可能会有一些不理性的一些规管措施，但是与此同时呢其实我方已经给出了非常多规管措施。
首先呢我们可以借助一些意见领袖的作用，让更多的意见领袖帮助我们，导致整个的话题导致一些更好的深刻的话题，这是第一层级。
第二层级的话我们有官方可以直接进行下场来帮助我们，因此其实在这些方面您方的利好我方都可以进行消减和规避。
然而社交媒体平台其实存在一个非常独一无二的机制，就是能够让更加多元化的声音被听到。我们还是拿蓝洁瑛的那个例子为例，其实您方今天一直都不太了解我们这个例子。
与此同时我们发现只要你的声音是足够的理性的，只要你的声音是足够的有价值的，在这个平台上面我们人人都能够成为意见领袖。
而这一层级是您方今天一直都没有看到，这是属于我们社交媒体平台的一个独一无二的利好。与此同时我们看到是您方今天一起给我追求的是一个更加偏向于一言堂的理性，在这样的情况下都是被少数的主流少数的一些阶级所垄断的，在这样的一个社会条件下，我方看不到看不到未来。
因此我方认为如果说再给我们去进行一个选择，人民群众他们愿意讲自己的声音可以的进行表达。
所以me too运动下面我们对于民族运动的所有的表态和讨论，即便我们聊得不够深刻，应该也算是对于深刻话题的探讨。
所以这也就引进入到我们今天对于合适标准的定义，我方认为合适是一个相对性的标准，而你方认为合适是一个绝对性标准。
如果画不出来，就按照您方在二辩的时候跟我达成的共识，我们大家都是一个趋势性的比较，比比看跟以前相比哪个更好哪个更差。
是我们打破了一元的信息中心的垄断，我们是多元信息层的，所以以前蓝洁瑛她的声音发不出来，可是现在我们人民的声音可以发出来。
可是我们现在可以在互联网上形成一个新的意见领袖，微光吸引微光。
在我们的纸媒转向电视媒体的时候就已经产生的这个问题，从来不是社交媒体带来的，这是第一件事情。
所以你发现没有，在意见领袖的规制下，且不说我们还有一个如此可靠的公权力，它在帮助我们管控，你方的避害可以规避。
他们只有凭借社交平台才能成为一个新的意见领袖和信息员，他们才能像一个哥戴尔夫人一样，他们才能够走上这个平台。
在这个时代规管永远存在，但是哥戴尔夫人太少了，我们骑着白马往前走，我们不怕这一切，我们不怕世界对我们不温柔，我们只害怕最后压死我们的稻草，是您方所说的不合适。
参与式文化让曾经传统媒介下只负责接收的普通大众变成了信息内容的生产者与参与者。
话语权的下放，让我们正经历着一个前所未有的时代，全民高度参与深刻话题的时代。
平台的参与者与平台是同构的，我们可以自信的说社交媒体就是当下最能够反映普罗大众对深刻话题看法的地方。
首先比起一元信息中心的传统媒介时代，多中心的好处在于多个意见领袖的博弈，可以避免深刻议题上话语权的垄断。
话语权下放之前信息源更容易成为资本和权贵的玩物。
其次深刻话题不是属于部分人的话题，它与社会中每个人都息息相关，汇聚的思维可以绽放出群盟的智慧。
我方从来不否认现如今社交媒体上庞杂着大量的节奏和不理性，但是好在这个时代，我们从来不乏拨乱反正之手段。
但是倘若没有了社交平台，一些多元的观点视角只能束之高阁，避肘自珍未免可惜。
不要忽视群体的力量，看见社交平台背后每一个灵魂的光芒。
就像是如果有图书馆，我方不会认为菜市场是一个适合学习的地方，因为在当下我们也要看最好的环境是什么。
而我方认为在社交媒体上它就是最好的环境，因为它存在一个广泛性。
对方第二个问题在于他告诉我们今天一个话题的结果决定了他的深入程度，但是我方认为很多的话题他是在讨论中变得不断深刻，而不是以他的结果来评判他是否是一个深刻话题。
因为话题的深入程度会在民众的不断讨论中不断的精进，那也就是我方所说的群龙的智慧。
不会让舆论发酵到一种让公众全部都去讨论一些肤浅，甚至是娱乐泛化的问题。
那么我我们想告诉大家就是在这样官方引导还有一些舆论措施的监管之下，我们的舆论不会进行一个过于的泛化。
并且我们也看到在根据哈贝马斯的原理，只有基于公众平等自由话语权，我们才能在交互过程中传出更多理性声音。
