我方认为无论从个人或社会哪方面解释，浪漫主义的主张，对于当代人来说都不是精神陷阱。
在精神状态如此消极疲惫的当代社会，追求浪漫主义的生活价值，恰恰成为了当代人的一种精神寄托。
其次在社会层面，浪漫主义的追求可以推动社会的进步。
在人类的历史长河中，很多的进步与发展都依靠人类一次次对于浪漫的想象与实现。
在这个时代下，正是一个又一个抛弃所谓的利弊考量和世俗眼光的人，一次又一次的坚定、无谓地去追求着自己心中的信念，不断的推动了社会与进社会的进步与发展。
综上我方认为在当代浪漫主义不是精神陷阱。
其一，我方就没觉得买买买怎么了。
我方承认，人去追求浪漫的时候就是有好有坏的，所以我刚觉得这个层次上你方是比不出来的。
其次你方讲的是什么，养老风险，这是我方听到唯一可能会存在的避害了吧。
然后再后来，再往下走，我方觉得这个社会有很多，包括我们现在走在每一条这种平坦的道路上，都是有那些怀抱理想浪漫的人，他们在前面为我们把这些陷阱给扫开了。
我方觉得这是一个巨大的利好。
我方觉得这件事情是我方觉得社会发展到最终的形态，都是可以让每一个人活在阳光下活得很快乐的，而怀抱浪漫恰恰可以带来这一点。
您方说理性我方不否认，我方觉得需要有浪漫主义的人在前面，也需要有理性主义的人落地。
其次就是个人层面的部分，我方很坦诚的承认，在这个现实的社会当中去真正怀抱理想去追求的人是少数，更多的人选择的是一条比较平稳的路，他们去走一条可能风险没有那么高的路。
可是这件事情能否认那些曾经为了浪漫不顾一切的人，他们的价值吗？
我方觉得不能。
其一，这些人过得不好，究竟是因为现实的困境，还是因为自己找不到意义这件事情你方没比较。
其二，如果可能会失败生活会窘迫，可我没有选择这件事情终身后悔，哪个伤害你方也没比。
不过我方愿意退下来一层，我方觉得即便失败了也没有关系，那是我自己愿意承担的代价。
我方觉得这件事情超有意义，谢谢各位。
我老实讲，后悔这件事情能算作是个什么避害。
所以你方单纯的讲后悔这件事情，本来就不能算作是一个避害。
那接着往下，往下的部分，你方是无非是讲说啊那有些人可能月光族，到最后的避害他真的能怎么样呢，我月光族怎么了呢，也没怎么。
你方无非就是说他后悔。
这个才会是我方觉得浪漫主义能够给他们带来意义，能够让他们找到自己的价值。
这在个人层面对他们来说利大于弊的第一个部分。
第二个部分，对方说在这个社会层面可能有些人会说，他可能这个未来呢，因为我没有做好这个养老基金，可能这个时候对于我来说，我觉得未来70年或者说我80岁的时候有可能会让这个社会就是帮我负担一些。
我觉得这听起来倒也不算是个什么很实际严重的避害。
而进一步往下走，我方觉得，对方讲说，如果一个社会是像过去一样是一个民族英雄主义澎湃的社会，我们把希特勒高高地奉上神坛，我们把他认为他是这个世上永远的神，他说什么我就听什么的时候，我方觉得那样的一个社会底下好像确实浪漫主义有问题。
可是如果在现当代这样一个社会，本来就是理性和感性并驾齐驱的社会，那我方觉得不论是浪漫主义也好，还是现实主义也好，在这个社会都会有属于它的价值。
谢谢。
第一个部分，浪漫主义对于个人来说不是都是害处，也会有好处。
所以浪漫主义它只是一个个人的选择，不必然是一种精神陷阱。
对方提出了许多的困境，比如说资本裹挟着浪漫主义，利用浪漫主义成为一种消费的这种精神陷阱。
而在我方看来，恰恰有一些事情还要通过浪漫主义才能够被打破。
最后一部分，我方想说的是现实主义才是最大的陷阱,浪漫主义是帮当代人摆脱困境的一种解药。
所以我们不难发现，不浪漫的现实主义可能才是他们最大的陷阱。
而浪漫主义恰恰能让他们学会尊重自己的感受，才能真正的解决他们所面临的困境。
正方今天呢从个体面上无非在谈说这个时代当中会有很多人创业失败，会有很多人受到这种毒鸡汤的影响，然后呢可能会产生一定程度的风险，我们完全都承认。
可是呢在正方的价值评价里面，你告诉他说你做这件事情是有问题的，你做这件事情是有风险的，你正在踩一个陷阱。
反方的价值评价告诉他，你在这个时代当中，除了反方说的浪漫主义之外，你一样有理性主义啊，甚至我方一辩稿就已经证明了现在大家共具理性，现在大家内卷很严重，所以大家共具化的很严重。
在正方看来，浪漫主义是一个对自由的钳制，在反方看来那是每一个人选择的道路。
人生的不同阶段，人生的不同选择都可以切出你自己的断点，这是反方这个直方想要给大家的价值。
后面是失败又如何，每一份失败都让我们成长。
更进一步我们来谈社会的层面，社会不就是那一些看到现实跟理想当中的落差，而虽千万人无往矣，而我觉得每一个人纷纷面对到现实的时候，别人不愿意做，而我愿意做嘛。
而这个浪漫的人不只作用在我个人的生活浪漫上，我也希望底下的所有人有机会掌握自由，跟我一起浪漫，这个才是真正的浪漫，谢谢。
第一件事情，这都不讲的到底是不是浪漫主义。
对方辩友提了一些个案，就我们说这个现在年轻人就是想要创业，年轻人就是被浪漫主义冲昏头，我方认为对方辩友这边没有任何数据，举证来支持他方这个观点。
是你没有比较，是你没有比较说我方提出来的这个精神上面的好处，跟你说的这些赔的状况到底哪个状况比较严重？
如果照你的这个逻辑，世界上有什么东西不是精神陷阱？
再来回过头来看，对方辩友告诉我们说唉你看差距越大，风险越大就是浪漫主义，所以反方的世界底下就是要推崇大家全部去做赌博，全部去做这些高风险的事情。
那我方要说不是。
因为反方的立场是评价浪漫主义不是精神陷阱，并不代表反方必须要在所有的形式方面都用浪漫主义为唯一形式的准则，什么意思？
所以这里我方也说了，在现代这些年轻人过得这么糟糕的时候，恰恰是需要反方给他一种精神的寄托。
给他精神寄托，也不代表让他吃迷药吧，他还是有理性的判断。
再来第二个层次是社会面上面的部分，我方也告诉大家了，很多时候社会的很多的贡献都是比如说这个校长他去新疆就是支教，然后去帮这些偏山的儿童，这些都是理性主义没有办法做到的。
第一，浪漫足以成为精神寄托。
第二，浪漫主义拓宽认知的边界，有些看似遥不可及的愿景，就是需要浪漫主义给我们一个契机，让我们跨出，将之化为可能的第一步。
第三，教育和法律皆为浪漫主义的安全法，不同的主义其实就只是不同的药方，对症下药，自然就能药到病除。
综上，不要把浪漫当作陷阱，他就能带你看见群星，谢谢各位。
而朝着这个目标前进，就是人们探寻自我的过程。
当人们不再探寻自我的意义，我们会说人们列入了精神陷阱之中。
因此要判断浪漫主义是不是精神陷阱，这要看其有没有让当代人陷入迷失自我，不再探寻自我意义的困境。
各位，这是一个根据理性主导的时代。
在这个病态的标准化时代，看重个人主观情感的浪漫主义，恰好是当代人精神上的救赎。
在浪漫主义的渲染下，我们会多次进行自我反思，拷问出自己的内心所向。
但回过头来，浪漫主义能够让你确信，这是你的人生。
第一为什么意识不到，对方其实还没有完全论证成功。
我真是不明白为什么对方能给这些人下一个伤害，还有精神陷阱的判断。
其二，就算我们在进入对方的这个背景谈，这是感性过了头的世界。
换言之，对方今天在讲的问题，我知道它是现在社会的现实，但你顶多论证了现在的社会现实很差，不代表浪漫主义在现代社会没有发挥的空间。
所以说实话，您方今天所说的所有的问题，你发现了没有，他不是浪漫主义带来的，那反而在论证的是浪漫主义现在有这个需求性来解决这个社会的问题。
但这时我们要做的事情不是把浪漫主义因此抛弃，而相反我们要认识到浪漫主义才是我们这个世界的解药。
我们不只要重拾浪漫主义，我们还为浪漫主义正名，让大家知道它不是一个纯粹的情绪的宣泄。
它看重的是你的个人性，你的主观性，而因此我们要你真正的去挖掘，而不要去听从社会的各种声音，去真正的拷问自己，这才是我方告诉大家我方最后的价值的体现。
她说，可是，实证上面来讲，在现实层面当中所呈现的面貌，目前当代人们的生活方式就是如此的糟糕。
第一个是您方所讲的这个“后真相时代”，大家走向极端。
第二，您方说消费主义大家盲目跟从功利社会的主流，盲目跟从跟浪漫主义是矛盾的。
所以各位我们要看到对方所有三个问题都是归咎于错误的对象，不是浪漫主义的错。
那么往下讲，到底对方对于精神陷阱的诠释今天很粗糙，就是告诉我们有危害有迷惑性。
我们走入了一个更具理性的时代，这恰好是困住我们的陷阱。
当人不再思考自己为什么而活着，我们做事情的意义是什么的时候，我们才真正掉入陷阱当中。
因为对方认为只有一种判断标准，什么是对什么是错,却忽略了每一个人内心的真情实感的释放，谢谢。
第一件事情，对方对浪漫主义最大的误解就是完全丧失理智的。
所以浪漫主义不是消费主义。
在您方的世界底下，到底，您方其实是在偷换概念的，把浪漫主义从完美主义完全做在一起这件事。
最后发生的是对方的三个论点，其实都会对浪漫主义进行一个错误和片面的处理和诠释。
不要被捆绑在这个社会的框架之中，才是我方想告诉你的事情。
