今天判断一个手段可不可取，不是像对方说的做损益比较，我要看他对我们的教育底线有没有造成不必要的伤害。
第一点对方今天讲的考勤，我方说了课堂可以线上答题签到，并且自带定位，可以替代您方的好处。
第二，今天您方讲教学反馈，雨课堂可以通过线上答题，实时反馈每个知识点学生了解的情况，并且可以通过匿名弹幕互动的方式提升课堂的参与度。
那这个时候你往这个大背景下，添入一个新的技术，它必定会服务于这个大背景。
所以今天目前的问题需要是减少他律，而不像今天一样用这个技术进一步增加他律推波助澜。
自律是形成独立人格中必不可少的一环，人没有自律就是被外界所牵引的提线木偶，这不是我们要的教育。
什么是教育？从高加索人用古老的仪式授予年轻人使用火的方法，到河姆渡人手舞足蹈的艰难的教会后代使用工具，从中世纪肃穆的礼拜为主，送去虔诚的信徒，到工业革命后培养流水线上完美的零件，教育的目的始终追赶着生产力与生产关系的步伐。
因此对于一项加入现有教育体系的新方法，判断其不可取的标准即为是否对教育的底线造成不必要的伤害。
反方认为人脸识别技术应用到现有的教育体系中，伤害了人格塑造的底线，故不是可取的教育手段，理由如下。
首先人脸识别技术强化了对学生的他律约束，挤占了自律本已不足的实践空间，减损了独立人格的培养，不是可取的教育手段。
同时，当前的自律养成并不充足。
人脸识别技术进一步侵蚀了自律的空间，原本交叉管理的课堂教学，自主管理为主的晚自习被完全监控，校园生活领域和家庭教育领域也被虎视眈眈，自律养成的空间面临着完全被吞并的威胁，这是育人的第一重结构。
其次人脸识别技术强化了一元标准下对范式的坚持，进一步消解的学生多元的可能性不是可取的教育手段。
而且有很多所学校表示准备将该系统用于学生的德育管理，原有的监控体系难免力不从心，留下诸多死角，使得所谓的非主流价值得以生长。
而人脸识别技术却宛如天网疏而不漏，从此再无自由可言，这是对育人的第二重解构。
对方说他们的技术是把应试拉下神坛，因为不只看分数，还要看课堂表现。
所以今天我们谈的就是现状。
对呀，所以我方讲的不是没有他律，我方踩的是现状。
在现在的情况下，“律”已经有了，很多时候我们已经为他塑造了一个“律”，而关键的问题在于他能不能把这个“律”内化作为自己的行为指标，自觉的去完成这个“律”，这是他现在缺失的。
那么大学作为他走向社会前的最后一块阵地，我们应该想办法提升他的自我管理，还是想办法为了我们出勤，为了成绩那个指标依然用他力去限制它呢。
我们的思路不一样，我方想的是我们要尽可能去探索一条，提升他自我管理的道路，来完成他的最后一步，这是思路的区别。
这是有问题的，为什么，因为并不是所有的好的价值都对应试有帮助。
在这个指标下你会发现应试本身去提升的学习成绩也许没有坏处，但是对其他指标有挤占。
今天你的教育者通过我的经验，通过我的这个话语权建立起了一座座的高墙，每一块砖都一模一样，每一块砖今天都是严丝合缝的，但真正有价值的恰是在砖缝里长出的那个奇葩。
Ok，解释完这件事情，您方说我方抨击应试教育，我方不是在抨击应试教育本身，只在告诉大家这个大环境已经畸形了，我们不能再往前走，这个时候要谨慎要小心，不能在强化这种畸形的模式下带来的伤害，才是我方讨论的。
因为它要服务于应试，而这些指标您方在干的事情是什么，是扩充这些指标评价的场域，只要这个场域变得越来越多，我对于其他价值坚守，其他价值去尝试，其他价值去包容的场域就越来越少。
而你在稀释的、你在消解的是本来就是应试教育下大幅度挤压的多元喘息的空间，你再把学生那些自己的选择赶尽杀绝了。
我要留长头发，美变成不重要，因为干练重要；当我要谈恋爱，因为这美或者是这是我的情感就会变得不重要，干练重要，学习重要。
这些指标被更多强化，我方觉得人就会变成一个纯粹的零件，这不是我方想看到的教育，谢谢各位。
