一方面从商业逻辑上我方已经论证了，从商业逻辑上好课程不是一个最好的商业逻辑。
在一个赚钱为王的时代里，他没有办法让您方达到最优的商业路径。
第二方面我方告诉您的，从实证上你方根本没有提升自己的能力。
其实我们的焦虑来源于这个社会的高竞争压力，来源于这个社会对我们的很大的要求，而仅仅简简单单的说我知道一点知识，甚至我提升了一点的能力，根本无助于我们缓解这种焦虑。
那这种短的课程形式下，这种短的到课率下，在这种趣味性的情况下，你方根本没有办法真正系统性的给我方教授一个知识，以真正提升我的能力。
是你即便看到目标很远，也踏踏实实的往前走。
第二件事情我刚才检证过您方逻辑，并不是说今天这门课不管讲的多烂，他只要里面有一点点内容就可以提升我的这个能力，以缓解焦虑。
你方讲只有焦虑营销，没有内容的这样的知识付费产品会逐渐消失，我方当然同意。
但是我方告诉你的事情是：没有内容，只有焦虑营销的会消失，并不意味着焦虑营销本身会消失。
换言之在我方看来，未来的内容当然会提升，可是焦虑营销也当然会持续了。
所以综上，营销还是会存在。
我方认为当代年轻人的焦虑主要来源于当代的强竞争环境和高社会压力。
因此今天的判断标准就在于知识付费能不能改变大部分人整体的焦虑感。
首先从结果上看，知识付费不能普遍提升青年群体使用者的能力。
我方坦然承认一定有某些青年个体能够提升能力，但是对于整个青年群体而言，知识付费内容良莠不齐，形式碎片化，逻辑断裂，用户使用习惯差，学习效果差，不能真正提升用户的能力。
其次，知识付费应运而生的焦虑营销会增加年轻人的焦虑。
一方面知识付费为年轻人渲染、甚至夸张了竞争场景。
另一方面，知识付费的风潮将年轻人暴露在更多的竞争场景里。
综上所述，我方坚持认为知识付费不能缓解年轻人的焦虑，谢谢各位。
今天我们的逻辑很简单，对方和我方达成共识，焦虑的来源在于我们的能力能不能达到需求，如果达到了他方可以，如果达不到我方得正。
那么这个时候这种碎片化的知识是无助于你真正的做出抉择。
我方跟您方说得非常清楚，今天百分之过半数的年轻人最主要的焦虑是职场晋升焦虑，而商家利用他们的这种焦虑让他们去购买自己的产品。
我想给大家解释一下，为什么今天知识付费会制造焦虑，因为它会拉高你的期待。
问题是知识付费，他不仅在兜售了这样的你不需要的技能，他还在兜售了一个梦想，甚至是一个欲望。
我们看到知识付费我方今天绝对不是在反制，我方想要告诉大家，就大家要对知识有一个正确的期待和认知，今天知识绝对不是一个隔绝你和你的梦想，你的成功之间的唯一的一个障碍。
现实只会让你认识到现实有更多的长处，让你知道你其实根本离你的梦想之间越来越远。
我方认为知识付费不能缓解年轻人焦虑，在于它效果有限的同时，还在放大着焦虑。
第一，知识付费难以产生预期收益，知识付费缓解焦虑的逻辑是帮助使用者提升能力解决问题。
知识付费反而加重了年轻人的焦虑。
听完业务兵程序员们该加班的还是要加班，我方不反对知识的价值，但谁不会知足和释怀，你就永远不会有真正的安宁。
他今天就是好多的大把的时间没处花您方得证，可是这显然不是。
是知识付费。
这个是您方讲的那个罪恶感来源，是我方一遍一遍的告诉你，我方没有打焦虑营销，我方知道打不通，我方在打的是不论知识付费它的宣传标语的表述是什么，可是它的总逻辑都是你需要更多你需要更多，你明白我意思吗？
所以你只有不断的填充不断的填充，而且你的同年人都在这么做，你不做你就被淘汰。
这个是知识付费在做的，这是消极面。
所以真正一切教育的政治在于你要学会释怀，而知识付费在否定这一点。
质量问题聊得很清楚，整个市场的现状就是良莠不齐。
这证明的不是良币驱逐劣币，而是知识付费这一个教育模式根本就没有效果，平台已经想要去知识付费化，想要放弃这种模式。
就是因为被知识付费被洗脑了。
是知识付费告诉我的知识不足必须要进一步提升，给我画的大饼，又没有办法实现承诺，我完了。
我们必须知道一个前提，知识和某些商品是不一样的。
对于一般人来说，知识本身是没有价值的，一定是这个知识可以给我带来些什么，我才会认为它有价值。
你方认为现在已经不存在这种方式，是，我直接告诉你你的同龄人在抛弃你，把你跟一个高于你的人比较，这种方式确实做得太落伍了，所以大家现在不用了。
第一个我通过裂变的方式鼓励分享，让你感觉你周围所有人都在学习，那你没学习的人来跟我学习，这个时候你的焦虑增加了。
在这样的情况下，哪怕能够得到暂时的缓解，最终仍然是焦虑增加。
信息爆炸的时代，知识作为一种弹性需求，内容本身不带来消费；内容与用户痛点的契合才会激发大家的消费欲望。
这种塑造出的淘汰危机激发了大家的购买欲望。
可见，焦虑源于对比。
正因如此，知识付费在整个行业运营的逻辑中都会为了激发市场需求，始终在利用并放大年轻人的焦虑，塑造不同的对比。
我方今天主张知识付费不能缓解年轻人的焦虑，理由有二：
第一，在用户增量拓展上，知识付费在创造焦虑，扩大市场。
第二，在用户存量维系上，知识付费在迭代焦虑，增强粘性。
所以在商业逻辑上，知识付费需要让消费者沉浸在产品链中持续投入。
这种压力，提升了产品对用户的吸引力，也大大增加了使用者的焦虑。
因而在知识付费行业运营逻辑的各环，焦虑都是知识付费产品的养料和原生动力。
我方无一唱衰知识付费付费，毕竟我方也认为焦虑是年轻人成长的重要动力。
前进本不轻松，理性对待焦虑，作出适当选择，才能更好地前进。
今天的辩论，让我觉得对方辩友似乎既不理解年轻人，也不懂知识付费产业。
就是焦虑的真正心理的机理产因叫做，来源于比较。
其实对方辩友他们跟我们讲的那个焦虑来自于个人缺陷引发的无助感，个人缺陷你之所以会觉得你不够满足，你会觉得自己有缺陷，不正是来源于比较吗？
那我们看来，第一个点叫做碎片化的时间得以利用所以缓解了焦虑。	
这是因为知识付费给我们构建出来了，我们可以利用碎片化时间学习，而且大家都在这么做，才让我会因此觉得焦虑啊。
第二个点他们告诉我们是可以社群化学习。
好像不是，年轻人真正焦虑的是我明明身边好像有很多朋友，我却因为不够优秀而感到跟他们格格不入啊对方辩友。
他们根本不了解年轻人到底缺什么，而且也不了解知识付费的商业逻辑，什么意思呢?
他给你创造新的需求，怎么创造，哪里跟别人进行对比。
他不拿你跟别人比，他给你构建一个无限高的理想状态，他让你跟理想状态比。
他还有一个方式是拿你跟最不理想的状况比，因为让你害怕了让你觉得焦虑。
而且我说句实话，现在知识付费创造焦虑的手段已经高到你确实感觉不出来。
其实我们根本没有，我们觉得知识付费，哪怕你觉得它是个好事，你也不能否认他会创造新的焦虑。
这个意思是，我们今天号召是大家应该坦然承认知识付费是个好东西，但是它增加了我们的焦虑。
如果我确实想要通过焦虑来督促自己走，我可以敞开怀抱。
但如果我真的累了，我现在告诉年轻人你可以放下一些担子，因为这个担子是别人给你的，不是你幸福生活的必需。
是因为如果这个药给我带来了一点点的改变，我们好像很难说这个改变是好或是坏。
您方今天感觉像是论证多了知识付费这样一条途径，科技在进步，社会在发展，它总归会有一点点好处。
我方总觉得这个没有达到您方的论证义务，我方没有让您方论证能够解决买房买车，我方也坦然承认很多结构性生存焦虑解决不了，所以我们今天讨论这些能解决的。	
关于您方讲对比，我方告诉你为什么所有焦虑源于对比，您方觉得的我方承认什么知识焦虑、情感焦虑这些都对，只是您方只在对这些焦虑进行命名，没有看到焦虑产生的原因是什么。
情感也同样，您方也告诉我了，有的人觉得自己无助，这个无助是怎么出来的，是比出来的。
所以我方今天的逻辑很简单，告诉你焦虑源于比较。
往往在比较中才会产生焦虑，单纯的缺乏、单纯的缺失匮乏不会产生。
所以我们告诉你的是，知识付费这个产品，这个商业逻辑，在它的过程中不断生产焦虑，因而不能减掉当下青年的焦虑，感谢。
我方讲的是现如今通过裂变、拼团这种通过社交方式实现，并不是增长的方式，是获客成本最小的一种方式，所以它会所以商家会趋向于使用这种方式。
这个时候你要告诉我是基于兴趣更可能，还是我这个的时候，通过这种竞争的环境感受到焦虑症状，谢谢。
焦虑是人的心理状态，缓解焦虑无外乎两种途径，一是改变客观的现实处境，二是改变年轻人的心态。
首先知识付费无法使年轻人通过知识的获取缓解焦虑。
知识付费的碎片化内容不符合知识掌握的过程，让年轻人很难将知识真正内化。
因此根据费曼学习理论这样的知识获取方式无法提升自我的能力。
另一方面知识的获取也未必能够真正的使年轻人的焦虑得到缓解，反而可能增加新的焦虑。
知识的获取可能使得年轻人认识到原来没有认识到的缺陷。
因此焦虑的年轻人无法通过知识付费达到自我提升目的。
其次通过知识付费的商业模式所塑造的环境，使得年轻人的知识焦虑无法被缓解。
这种营销模式无形中给年轻人塑造了一种充满知识竞争的环境。
知识付费实际上是社会标准的另外一种提出方式，它将成功背后的定义逻辑也延伸到了知识的领域，由此带来了年轻人更深层次的知识焦虑。
综上，我方认为知识付费无法缓解年轻人的焦虑，以上谢谢。
再往下看商业逻辑本身，各位这是件这件事情其实本身是知识付费的原罪。
所以在这件事情的背后，是知识付费所谓的原罪，他想要卖知识必然要告诉你两件事情：重要以及你需要，才卖的出去啊。
我方可以承认，有些情况下可以靠好奇心的营销。
然而我方从实质上发现它完全不符合我们的学习逻辑，它带来是虚伪的感受。
所以再往下讲的是，当您方倡导它将可以成为我们缓解知识付费的一条理由的时候，它会使年轻人误入歧途。
其实如果在知识付费的未来，它可以被我们定义成像对方讲的一种兴趣，一种爱好。
但是最起码它不是以缓解焦虑为出发点的。
所以此时此刻回到个人来看，生活很苦，焦虑很重，每一个人都有每个人缓解自己焦虑的办法。
但是不要在社会层面上认为知识付费能够带来这样缓解焦虑，这样的态度下永远不可能让64%人选择陪伴而来，而不是选择焦虑而来，谢谢。
所以发现没有，他就是存在这样，能提供的东西仅仅只有一点点。
这只是一时的麻痹，而有的地方没有改变改变任何问题。
知识焦虑最终归根于还是我生活中的焦虑，就像我今天选择知识付费，我愿意掏钱来买这些父辈的知识，不是因为我有钱没地儿花，而希望我用钱来换来更实用，能够解决我现在问题的知识。
但是是不是真的学到了也也不知道，这也是我最后得出什么，可能真的有一部分人只学到一点点，可是这一点点和他与其相符吗？不相符，
知识付费我靠什么盈利，我靠你的焦虑能力，你希望焦虑了获得知识，我要抓住你的这一点心理，我才能够盈利，你的焦虑越多，我的盈利的持久性才能越长，
所以今天我可能不知道你真的想要什么，但是我知道什么可能很重要，对吧？
这是我们发现的为什么您方要有一个什么顾客率这样的知识，这是人们发现我学到的东西不够，再学其他东西，这是您方盈利的接触，也是您方持续制造焦虑的基础。
所以我方今天不是反对学习方，也不是说您方就不能学艺术，而是告诉你不要为了叫你去学习，不要别人说这个东西很重要，你就去学习，
你想学什么，你未来想朝哪里走，你不要跟竞争搏斗，你要跟他和解，你要跟自己和解。
我们继续来看我们说知识焦虑，首先我们不是说你知识焦虑制造了知识焦虑，就是你方只能解决知识焦虑这个问题，我没有知识付费之前我有知识焦虑吧不是这种逻辑。
再其次我们看知识焦虑为什么这么过分？是因为它的运行逻辑，
原因有二，第一知识付费从商业运营模式上来讲，反而拉开了现实与理想的差距，
具体表现为两层，第一层知识付费产业本身就是以消费者的焦虑为消费动力的，所以知识付费产业会主动制造焦虑，以实现利益的最大化。
第二层知识付费给人以快速成功的预期，然而实际改变却相去甚远。
第二点原因，当代青年人的焦虑并不能被特定的知识所缓解，
所以你的心态不改变，目标不改变，而是一味的去迎合你的焦虑去学习，永远没有办法去缓解这样的焦虑。
以上我方认为不能缓解当代年轻人的焦虑，谢谢大家。
整个地方大家明确一点，碎片化那个支付费他讲的大部分都是碎片化的知识，这种情况下还体现每一次交配时间很短，课量很多没有问题。
我们发现一个事情，网络上知识付费告诉我们很多内容都很重要，
因为我们知道学习知识的目的还是要达到的效果在于在实际生活中得以应用，	所以希望大的方案就是你学到的知识不能得以应用.
我们发现在支付平台上只有7%的平均到这里，人们很少在上面学到知识，这种情况下你的知识并不能转化成生产力，你现在没有作用，事业亲戚关系等问题也没有解决，谢谢。
