其中有百分之超过8成都是蔡徐坤的鬼畜视频，而在蔡徐坤鬼畜视频这一部分大部分都包含血腥暴力的内容，这也是他方今天已经承认了网络暴力，再来往下看。
我方其实今天主要在吴亦凡的这部分鬼畜视频中也也包含这一部分血腥暴力以及人格侮辱的内容，我方当然有和您方讨论了。
说老实话，今天这个辩论场是不让我播视频，如果让如果让我方播视频的话，我方不用那个三秒这个视频一播完，大家都能够清楚的意识到这个东西本身就是暴力。
在互联网当中恶意这个形式已经不断进阶了，他可以恶心到全篇不带一个脏字，但是当你看到他的时候，却恶心的像奇迹的一只又一只的苍蝇一样，心里太美，律师函警告，n MS l连问候你父母用的都是英文缩写，他根本就不用去直观的体现。
刚才我们举证上像杨佑影那样的例子，我们往往就会意识到，当不可挽回结果没有发生之前，我们都不会意识到这个是网络暴力。
在天平的两端一端是塌方，这种所谓的通过恶意换来的导向，一方是根本没有还手之力的明星，甚至一旦试图还手，就会被加倍暴力。
在这个时候在下一个恶性的结果没有出现之前，我们应该警惕这样的文化，谢谢。
只是想跟我们比较数据上他们写两个数据，第一个是那个澎湃数据，那先跟大家说明一下调调侃视频不等于鬼数视频。
因为它里面没有鬼数的那部分技术，在还有包括它的那个手绘视频也不是鬼树视频，而我方说到的这些是完全在区分这里，直接点了鬼树区在这里的部分。
今天我方将从这种文化的内容和其影响力两个方向来论证，针对偶像明星的鬼畜文化是网络暴力。
第一，从文化内容来看，目前针对偶像明星的主流鬼畜视频中充斥着暴力和侮辱等元素构成网络暴力。
这些行为已经超过了偶像明星作为公重人物应该承受的娱乐的界限，而上升到纯粹的恶意批判和人身攻击。
鬼畜视频作为鬼畜文化的传播载体，其对于偶像明星的恶搞内容显然已经构成了网络暴力。
第二，从文化的影响来看，这种鬼畜文化在自爆恶意的同时，也在传播和放大着恶意，给了网民更多实行暴露的渠道，作为一种互联网时代下的网络文化，鬼畜视频为明星制造的诸多侮辱性槽点，不断的成为互联网的热词。
除去心梗的出现，鬼畜视频还对弹幕的评论具有一定的引导和煽动作用。
如果说网民的这种低俗的狂热是庸俗的表现，那么鬼畜文化对低俗的传播才正是暴力的元凶。
这些恶意不仅仅有鬼畜视频制造，还经由其传播，通过其感染更多的人加入。在你围观妾校时，就是在加深对被鬼书者的伤害，你在弹幕上打下经理太美时就在实行语言的暴力。
作为偶像明星接受舆论监督和评价是其应该承受的重，但是侮辱诋毁和无下限的戏虐绝不能被接受，也不能被看.
开互联网绝不能作为低俗文化为自己遮丑的外衣，娱乐也必须要有其界限，而对网络暴力的界定就是对网络道德的坚守。
综上，我方坚定的认为，针对鬼针对偶像明星的鬼畜文化是网络暴力，谢谢。
今天对方要求我们说说这个鬼畜文化中有一些挺好的，所以不能论证是网络暴力。
所以正反双方在事实层面上都不可能达成全称命题的论证，而应该通过主流趋势有待代表性的典型例子来判断或者说文化的特征。
他们不知道那我方具体是怎么判断的，呢我方是从大众对于鬼畜文化的认知来判断的。
这点有两层例子，第一层蔡徐坤的鬼畜文化的播放量要远高于其他的一些对方说的一些特可爱，每甜甜美美的滚输的剪辑踏板，而且所以其实大家在探火中时最多人探讨是这些针对蔡徐坤的一些有一些过分情况的古诗文化，这是第一层。
第二层蔡徐坤的视频的分享量要显著高于其他类型的播出视频，大概在同比播放量的前提下播放转载量大概是10倍以上，所以他的社会影响力也要显著高于其他偶像明星的会楚文化。
所以我们以蔡徐坤作为典型的例子，是有其代表性和价值的，接下来往下走对方谈说这些视频里也有一些挺好的，呀我方也有两个，第一层你以朋友关系才发现充满了问题。
因为很简单，纵然是流量捧出的人民追出的一个热点一个主流，它也是当下的主流。
对方说不是因为你从电影文化的内核中找不出暴力的成分，不能这样讨论，我们要讨论的是现状。
我们用什么修辞手法拟人这样的一种文化，这样的一种说法，您方讲的是我们要让他承受，我们要让他承受这种诋毁，因为他从中怎么怎么样？
挣了更多钱也好，获得了更多流量，您方自己一遍稿讲的那个主动招来流量，那不就相当于讲的是我打被打了以后别人给了我钱，然后这个时候我就不算被打被打就不算暴力了，这不是很荒谬的逻辑吗？
可问题在于一个文化它是演变的，如果它夹杂了我们主观的情绪，在在创作的过程中逐渐滑向了羞辱和泄愤的话，我也认为这是我们今天应该讨论的文化现象，此其一。
而你方给的例子所谓的数据对冲也不过是百的事情，视频里面占10%，可各位想一想，如果一个开放的视频平台里面有10%是对一个人极端污蔑极端羞辱的视频这还不够过分吗？
我方举证的其实也从来不是说这个人玻璃心，而是讲如果我们每个人看到这个场景都会感觉不舒适。
有人说鬼畜无非就是娱乐开开玩笑而已，不要太过当真，可我方认为不是。
首先从鬼畜视频的制作上就已经包含了对于偶像明星嘲讽连锁的动机，以蔡徐坤为例，在参加偶像练习生时，一段以篮球为元素的舞蹈动作本无可厚非。
这两件事反映了阿布主在制作视频时就是想要操控蔡徐坤，并且不允许其反抗，在动机上就已经构成了暴力的前提。
刷屏的弹幕是人们把自己当成了群体中的一个原子，需要对自己行为负责的独立个人，群体性和娱乐性共同构成了社会学家克林斯所谈到的道德假期的概念，人们心中的道德在这个特别的场域里开始放假而开启了狂欢。
	
谢谢主席，对方今天告诉我们鬼畜文化其本质是搞笑，不是的，我们得看到在搞笑的背后它是怎么达成搞笑这个效果的，它是通过形成反差、通过恶搞来达成这个目的。
就比如说在蔡徐坤的视频里面，蔡徐坤被做成各种扭曲的动作，以及它的头被p成一些奇怪的东西，或者把它的头p到一些奇怪的影视剧人物身上，比如说昆池岩里的那个女鬼身上，这种时候才能达成所谓的搞笑目的，这是为什么我们说对偶像明星的鬼畜文化是一种网络暴力，因为你在对他实施的暴行就体现在他的形象被丑化了。
在很多网络暴力的事件里面，即使发帖的那个人、人肉搜索的那个人、跟帖的人他不知道这个事情是什么，只是在跟风回帖，他也有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草去伤害到那个受害者，这就是为什么我们说网络暴力不需要看本质，只需要看伤害。
您方举了几个例子说他最初可能不是这样子的，或说有些人不是用他来干这件事情的，老实讲这都不论证本质。我方举了很多例子告诉您黑道文化，告诉您邪教文化，告诉您黑手党文化，这些文化最初的形式可能都不是引人向恶，反而是引人向善的。
因为我们今天给一个文化贴上了负面的标签的时候，我们仍然可以对文化当中个体每一个参与者进行具体情况的具体分析，就好像我们认为黑社会是糟糕的文化，但是黑社会当中有一些江湖义气我们还是认可的，黑社会当中有一些这个盗亦有道，比如说那个逃跑的时候我最后一个垫底，这种原则我们也是认可的，老实讲这不妨碍我方的判断，我方没有想到一棍子打死打死，就算贴上了标签也可以有具体情况的判断，所以这个您方所谓的价值的流失这个部分不用担忧。
在一个讯息高速交互的互联网上，我们言论自由的权益本来就理应受到某种程度的寒蝉效应的遏制，什么意思呢？在以往那个时代，可能很多的恶意不能够直观的传入到脑海当中，你几万公里说了一句脏话不会那么快就陷入我的心扉。可是在互联网这个时代，每一个人卷入漩涡当中，他能够感受到全世界每一个公民对他的恶意，在这种时候您方不以为然的，那只是一点点嘲笑，很可能就以这种不以为然的态度，以几何级数的这个增长趋势，突然就暴增了。
所以我方告诉你的是，您不要说它玻璃心，事实上在互联网当中，玻璃心恰恰是我们保护互联网的机制，因为如果有一天我们滥用了互联网，我们不再相信互联网的时候，互联网就彻底坍塌了，我们的信任也彻底毁灭了，谢谢各位。
谢谢主席，对方辩友今天给我提供的判断是不是网络暴力的标准叫做能不能够承受这部分伤害，可是对方辩友，刚刚我方也问了到底怎么去判断该不该承受，对方辩友不告诉我，所以这个标准对方辩友您没有办法用。
我方今天告诉你说在鬼畜区的时候，播放排名前10的视频中有7个都是关于蔡徐坤的视频，您方如果要是一个个点进去看，你会发现第一个叫做五月坤院，他把蔡徐坤做了一个鬼片，把它比作贞子，在里面刷大量鸡你太美msl这样的嘲讽的话，在您方看来这都不算侮辱吗？显然算是，这是第一个大部分。
第二个您方如果不服，再点开前50个，对方辩友我方也可以告诉你，其中有26个都是关于蔡徐坤这样的东西，占了大半部分，这样的弹幕都刷的鸡你太美这样的视频，您方认为难道这不算侮辱吗？您方也承认如果超过限度它就算是我们暴力，所以对方辩友它算大部分。
再来看第二部分，您方说其中有一些小部分不是，对方辩友我方告诉你，鬼畜文化本身的机理上面就带有恶意。
所以当蔡徐坤发表律师函的时候，换来的是更多的这样的嘲讽和调侃，因此它是变本加厉的，所以综上我方针对明星的鬼畜文化是网络暴力。
鬼畜文化的外在形式多种多样，例如鬼畜可以分为调音拼接、画面重复等类型，但大体上作为一种文化，它的内在本质是通过恶搞来瓦解严肃挑战主流审美。通常来说，越严肃的题材和人物则鬼畜效果越好。
首先鬼畜文化的恶搞伤害了偶像明星的社会形象和心理感受，作为公众人物，偶像明星需要有意识地塑造良好的社会形象，他们不能谈恋爱，需要严格控制自己在公共场合的一言一行，因为一旦形象受损，偶像的名誉、地位与价值也会随之下降。而以恶搞为核心的鬼畜视频，恰恰是在瓦解明星长时间以来塑造的个人形象。
除此之外，鬼畜文化的恶搞还严重伤害了偶像明星的心理感受。
其次，鬼畜文化背后的整套运作机理对偶像明星怀有恶意。
南京大学新闻传播学院的研究指出，鬼畜文化最初的形成是为了应对主流社会形成的权威价值观，它的核心是借由挑战元素与权威带来的落差感，从而形成恶搞的效果。
因此被恶搞的对象越是认真严肃地回应鬼畜，则越容易挑起鬼畜文化进一步恶搞的战斗欲。
在这样的一场狂欢中，蔡徐坤对于鬼畜文化根本没有说不的权利，这样的情况下，鬼畜文化凭什么还能被判定为只是一个玩笑？
