谢谢主席，其实刚刚鹿晗的那个例子举得特别好，你跟着这个例子走，如果鹿晗今天粉丝对他说，你只要出现在上海堡垒这部电影里就可以了，我们另外的人，另外的粉丝，另外对鹿晗有要求的人，在一步步被您方所说服以后，现在鹿晗会成一个什么样的局面？会活在他的粉丝的舒适圈里面走不出来。
我发现什么？我发现在您方这种模式下和我方的唯一区别是什么？您方粉丝没有动力去要求偶像去打磨他的业务能力，可是在我方立场下是什么？你打磨了好了业务能力以后也不会影响你宠粉和粉丝互动，所以在我方这种模式下，我方觉得对偶像的发展是更好的。
其次您方讲到多元，我方觉得您恰恰才是让这个市场不多元的原因，为什么？因为其实今天你走红以后，大众和另外的女团的团粉，他就会对偶像有业务能力动作整齐划一的这个基本要求。
所以如果按您方那个模式走下去，您方最后走成一条什么路？活在粉丝的舒适圈里面没有问题，可是他就会丧失自己那些团粉和那些大众的需求，所以这一点利害您方也是要承担的。
其次坦白讲，如果粉丝的重心只在偶像的人本身，只需要看到杨超越出现在舞台上，她跳错动作没有关系，唱歌走调我也包容，我方实在想不到，她还有什么动力去打磨自己的业务能力，所以两年后火箭少女解散那个舞台，她还是会跳错动作。
所以哪怕按您方养成系的那个立场来看，今天您方所走的这种模式也是与最后养成的那个成的目标是背道而驰的，谢谢各位。
到目前为止反方还没有赢过一场，作为最后一场反方，其实我方非常困惑，正方总试图描绘出一幅各花入各眼的景象，看似合理，可仔细分析，为什么现在会出现这种业务能力和性格人设并存的业态，恰恰是因为还有我方这样愿意坚守业务能力起码要达标的大众存在。
可今天正方却失足在说服在大家，业务能力其实没什么大不了的，满足了需求有人买单就行，粉丝喜爱就行。
正如我方质询所言，即便目前的食安层面还没有产生特别大的负面影响，不能论证其本身的合理性，可能还在潜伏期，所以要分析他的机理，可能是秉持这种心态的人并没有很多，所以要分析这当这种对业务能力可有可无，只要自己喜欢就可以的心态深入人心的时候，会对整个行业生态乃至演艺圈产生什么样的影响？
我方认为这种心态不合理，论证如下。
第一，从机理上，这种心态将让艺人失去打磨业务能力的动力。
乘风破浪的姐姐早期公演快歌慢歌都有人愿意尝试，可当现场观众投票结果显示，观众们对慢歌不care，唱得怎么样都无所谓时，姐姐们开始对慢歌敬而远之，可见明星偶像选择很大程度上会与粉丝的选择进行适配。
另一方面为什么现在的电影越来越少请流量小生，是因为我们认为业务能力需要达标，不对这样空有流量的电影付费，用脚投票，让大IP加流量的模式接连扑街，才遏制住了这股鲜肉之风，为什么之后的偶像选拔节目还有那么多小姐姐在认真唱跳？是因为还有很多人认为作为一个偶像，你必须要有基本的业务能力，而您方今天在座的是说服大家，业务能力其实没有那么重要，你喜欢就行。	
当粉丝都不在乎业务能力，觉有觉得可有可无的时候，偶像又有什么动力去打磨业务能力呢？这也是为什么杨超越在两年后重唱创造101主题曲，依然跟不上节拍，唱歌跑调的原因。
第二，当对方这种心态被越来越多的人认可，不注重业务能力的风气，会随着这股心态不可避免的波及到整个文娱产业，不利于行业的发展。
中国大陆的语境下偶像一词并不是一个细分职业，而是指代我所喜欢的艺人，而这类人气偶像占据着中国影视的半壁江山，觉得我的业务能力差，那是因为你不是他的受众，觉得舞台演砸了，你可以去看看别的，你想看的，Angelababy虽然抠图，但是我们粉丝爱看你们不看可以换台，为什么要夹击我们的需求？可是明明跳舞跟不上节奏的是你，演戏干瞪眼的也是你，为什么到头来却是普通观众需要退让？
当一个作品只有粉丝才能欣赏，大众纷纷退让，而辩题中的走红又不可避免的让他们越来越多的出现在公众视野时，迎来的只是行业的萎缩和萧条。
其实对方辩友今天的论证逻辑十分简单，他方的论证体系下只有两个个体，叫做偶像和粉丝，他方论证的情况看起来对粉丝和偶像都没有什么不好的，所以合理。
那么就拿我们双方都很喜欢的杨超越妹妹举例好了，按照您方的态度，杨超越即使在唱跳女团火箭少女中唱不好跳不好，表演作品的时候拖后腿也是合理的，因为粉丝有需求想看到杨超越。
可对方辩友我不明白的是，当我要求他起码业务能力合格的时候，又哪里影响到您方的粉丝需求和人设的种种利好了。
所以发现没有，你今天充其量论证的叫做杨超越的性格，人设好，火合理，但是对方辩友为什么杨超越性业务能力差合理，你方还没有论证出来。
进一步来谈好了，火箭少女的作品更多出现在各家卫视晚会和大型文艺演出舞台上，短短两年就参加了包括湖南、北京各大卫视在内的多档晚会，并且在多个节目中担任嘉宾表演。
这时候我作为普通观众看到，因为一个杨超越的原因而导致整个作品观感不佳的时候，您方的态度既然是各花入各眼，您不是杨超越的粉丝你可以不看。
这时候我方就感到很疑惑了，明明是杨超越唱不好歌跳不好舞，还因为走红被推到了这样大的舞台上，接受观众的体验，影响到了我普通观众的观看体验，为什么反倒我们得选择不看呢？结果您方告诉大众，您别质疑，不喜欢不看，这显然很不合理吧。
其实今天您方论证的所有利好都是基于性格人设，我方从来不否认，但是对方辩友你看看辩题，您方分明把辩题遮住了一半，只字不提业务能力差，反而拿出养成系女团的大旗作为挡箭牌，可是身为养成系也得具备起码的业务能力吧，起码表情管理到位，表演作品不拖后腿吧。
您方今天告诉我让我们容许青涩，可是对方辩友看看您举的例子，您方对于虞书欣的要求是继续打磨性格人设，对安琦的要求是打磨业务能力，那么请问您了，在您方对于虞书欣的要求下，虞书欣又有什么立场去打磨自己的业务能力呢？所以发现没有？您方今天充其量告诉我们虞书欣的性格人设好合理，但是虞书欣的业务能力差，为什么合理？你方始终没有论证。
您方也说粉丝和偶像是双向的联系，那么在您方这种自认为合理态度影响下，业务能力只是无关项，杨超越虞书欣又有什么理由去提升业务能力呢？对方辩友一直举日韩偶像的例子，可是我们放眼中国，中国市场和日韩大不一样，偶像的这些也很模糊，杨超越的微博认证是演员和歌手，偶像指代的是我喜欢的艺人，而不是细分的职业。
所以您方充其量今天论证了杨超越这个人的出现，能够做出一些大家能够理解的心理解读，可是您方不能因此告诉我这种心理本身是合理的，我方想说的也很简单，当这个时代过去，按照您方的态度，我们会选择什么样的人，留下什么样的作品？
我们希望所谓的偶像不再是被粉丝簇拥着，在这个小圈子里自娱自乐，而是我们用大众非粉丝的视角去审视他们，依旧能说它是一个合格的偶像。
您方无非是在告诉我说性格人设有诸多的利好，但是没有告诉我说为什么业务能力差，就是合理的。
坦白来说您方这个老戏骨文这个例子，如果他性格太差，老是辱骂工作人员，我们也觉得是不合理的，所以我们说当你满足一个基本的需求之后，你有了一个基本的业务能力，比如说你起码把节拍踩准舞跳对之后，你走能力路线走人设路线都可以，你起码得有一个基本的一个门槛，就是业务和人设你都需要有一个基本的，你不能性格太差，你不能业务能力太差，而且您方所说的种种利好，坦白来说杨超越的耿直率真，如果他把节拍踩准了调唱对了，他就不能耿直不能率真了吗？显然也不是吧。
您方的意思就是说你别去看啊你去看别的明星啊，但是为什么退让的是大众呢？大众又做错了什么，你方轻视大众这方面的需求，如果大众对这方面完全没有需求的话，杨超越划水，杨超越跑调，杨超越节奏又乱了，为什么会频频上热搜？
而我方的态度很简单，杨超越你完全可以继续走你的人设路线，好好走都可以，但是你起码要有基本的业务能力，你把节拍踩准，调唱对，你起码业务达标了之后，你走哪条路都可以，这是我方的态度，这样才能满足更多的需求。
我们只是要求一个演员他有基本的演技，一个人他就唱歌的时候他不要拉胯，他不要跑调而已，这种基本诉求您方都达不到，却怪我方要求严吗？
那么其一今天需求它是一个客观的东西，我们已经说过很多遍了，每个人都有每个人的需求，如果今天判断这个需求合不合理的唯一标准，在里面有需求的话，显然每个需求都是合理的。
所以今天应该是看他达成的手段是否正当，如果今天您方这个手段他浪费了社会资源，造成了错误价值观的传递的话，那显然就是不合理的。
第二，今天您方只看粉丝需求，全然不会今天辩题里走红一词。
现在走红意味着什么？就意味着我要抛开自带滤镜和彩虹屁的粉丝，我看到客观的大众和路人市场我要对他们负责。
今天杨超越已经走红三年了，她的实力还是一如既往的拉垮，那么对大众来说他看到的就是一个根本没有业务能力的偶像，从而对偶像这一职业产生负面的影响，那对市场来说它又出现了很多糟粕的作品，典型的浪费社会资源。
开宗明义，偶像是艺人明星的一种称呼，不仅是一种正当的职业，同时因其是公众人物，需要对大众起到一定的引领和榜样作用。
今天我方立场为身为偶像业务能力差劲，却凭借性格人设走红不合理。
首先偶像作为公众人物，其走红意味着一定程度上这个偶像要走出之前的小圈子，进入大众的视野，接受大众的审视。
偶像的走红是基于在特定阶段，它的流量和数据达到了一定的体量，而偶像走红的结果是以代言商演影视作品为主的商业资源会向其聚集，而业务能力差劲的偶像往往拿着这一部分资源，却没有生产出令人信服的作品，在客观上造成了一种资源聚集却无法合理利用的浪费。
娱乐行业这种流量决定资源的模式，使得没有业务能力却能靠其他东西走红的偶像，占着资源的优先享有权，可他们又没有实力撑起资源，最后造成娱乐行业资源严重浪费。
其次，业务能力差劲的偶像，他们的走红在社会价值导向上也会对人们起到误导作用。
这些以性格人设为生的偶像，打破了能者多拿的行业常规，让整个娱乐行业急功近利之风盛行，
不但如此，这些才不配位的偶像，还向大众宣扬了走捷径的思想，让当代的青年人不想花时间潜心修炼，而想幸运天降不劳而获，但性格人设红利是有实践性的，一旦人设崩塌或者失去热度，只依靠人设，没有业务能力的偶像就没有了特殊性和记忆点，粉丝也会大批量流失。
最后不但依靠粉丝经济的偶像会遭到资本和市场的双重淘汰，其走红人设所代表的那种美好品质，也会在人们心里崩塌，给大众留下阴影。
这些偶像存在的价值便在于通过营销人设来诱导粉丝消费，不但没有引领大众需求，反而败坏社会风气。
综上所述，我方坚定认为，身为偶像业务能力差劲，却凭借性格人设走红，不合理。感谢。
首先是我们对于偶像的定位是不一样的，那在正方看来呢，偶像是一个为我这个粉丝特别定制的一个满足我的需求的工具，所以说他只要完成了我创造他的任务即为合理，
而我方认为偶像对于粉丝来说意义可以是这样，叫做偶像对于粉丝来说，但是一旦这个偶像走红，便意味着他身上的公众人物的责任，以及我们这个社会让给他的资源也会递增的。
也就是说如果单纯的讨论偶像和粉丝之间的关系，满足需求，的确听起来合理正当，可是一旦偶像走红，便意味着审视偶像的主体，不再是您今天这个红了的偶像自家的粉丝，而是整个社会大众，这个是我们想要讨论的第一层前提。
紧接着第二层分歧就有这个第一层的前提，延展开来叫做审视偶像的群体不一样了，那我们同样的需求这两个字的主体也不一样了。
这样的言论在今天的讨论里面是没有意义的，因为最后我们要看在民众的反应上，而民众最终的反应是什么？2018年的那个夏天的晚上，杨超越成团的那个时候，杨超越划水和杨超越第三，同时登上了微博热搜，这种东西无非就是向整个社会宣布，划水的人就是能拿第三。
同样的青春有你在之前种种热搜，可是在成团夜的那天晚上永远都是某某舞台车祸，这充分体现了我们群众对于优质的舞台，对于优质的作品的需求和现在那些滥竽充数，不去精进自己业务能力的偶像的愤怒。
那优质的作品是从哪里来？是从业务能力上来的。
我方觉得这两种态度真正的原因不是在于您方所说的那种争议是不是合理的，一个新东西有争议也是怎么样的，不是在于此，而是在于这道题目想要引起我们思考的东西是为什么一个业务能力不强的人可以在社会地位上被当成成功者进行推销，
您方刚刚也说了，我们只能够说杨超越是一个少数的幸运儿，可是最终这个社会给他的颁的奖是什么？年度演艺人物。
原因是什么？原因就在于今天我一个事实层面上没有那么强的人，可是在结果上又能够拿到那么多资源，又能够作为一个成功者，还能够引领一些人的时候，这种事情就会变得非常的吊诡。
所以这是我方一直想要告诉大家，这个现象之所以不合理的地方是在于社会导向问题，而不是在于您方所谓的论证需求是不是天然合理论证这个方式是不是符合和游戏规则是不是不违背公序良俗，不是这样的。
综上我方认为这种现象它就是一种不合理的现象谢谢。
好的，其实今天我们先达成了第一个共识，叫做需求的存在，并不能证明他方论点成立，要看满足这种手段是否合理，以及它造成的后果是否为我们所可接受的。
可是对方辩友在告诉我们，杨超越这种偶像没有对社会产生重大影响的时候，才是真正的没有实证。
可是我们衡量一个人的影响，不是看他说了什么，是看他做了什么，你杨超越明明是一个靠划水就走上了巅峰的一个人物，你带给大家的一个价值观叫做今天我不努力也可以像她一样幸运。
老实说站在这个角度，我认为杨超越说这种话真的很讽刺很可笑，带给大家的是一种什么价值观，叫做资本至上，宣扬传者为上，这些资本可以为所欲为，告诉你只要你运气够好你也可以成功。
其实这就印证了第一个问题，叫做今天质疑该您方首先进行回应，您方才是真正需要向大家证明杨超越走红是合理的那一方，而不是我方向您方论证社会一定是社会一定要接受你这样的一个选择，您方今天怎么证明杨超越的走红是只是单纯的价值观的多元，而不是我们社会开了一次倒车呢，感谢。
您方哪里是在加进人设的标准，我方一直在讲偶像既有人设也有实力，如果您方传有人设的偶像叫做加进人设标准，那么请问这样兼备的人又叫什么？所以您方就是在打着人设的幌子过来为自己实力差劲找借口，
往下说明了第一点在网络传媒发达到的今天娱乐圈与大众息息相关，影响着大众的文化价值水平，所以娱乐圈应该承担起引领大众审美的作用的。
正如我方一辩稿中所讲，这样是为了避免娱乐圈文化泛娱乐化庸俗化，而您方就是在为这样的呃泛娱乐化庸俗化找一个合理的借口。
第二点业务能力差劲的偶像呃没有办法在其唱跳领域为娱乐圈留下有质量的内容，就不能推动娱乐圈的发展。
而您方所觉得满足了他的需求就可以了，同学不光要满足他的需求，而且要引领。您方那叫一味的迎合大众的需求，这样的迎合我方在我方看来是不值得倡导的。
第三点业务能力差劲，靠人设走红的偶像群体背后的价值观念是不对的，
您方一直在讲，今天请问杨超越的伤害有多大吗？不对同学，我方今天探讨的是一个偶像群体，这样偶像群体的一个背后价值观念告诉你，你可以没有实力，只要你人设够讨喜就够了，这样就是在破坏我们本身的实力竞争准则。
您方告诉我这样的准则呃加进去一个新的人设不可以吗？同学你至少要告诉我之前的到底有多么的不合理，以至于您方可以改变他。
我方的逻辑其实很简单，今天我方既要满足需求，同时要引领。这一部分的需求价值，应该在既有能力也有人设的偶像时上得到，而不是纯有人设的偶像，他不合理。谢谢。
创一全村的希望杨超越，凭借锦鲤人设点燃2018年选秀的夏天，同样最近的青春有你二小作精虞书欣也因性格火出圈外，这样的爆棚方式肯定了，只要偶像没实力也ok，如此转变带来的影响并不利于尚在发展的偶像文化产业，我方认为不合理，论证如下，
第一肯定如此，爆红的发展模式是资本肯定只迎合观众的要求，对引领作用不对引领责任不作为。在如今的偶像事业发展中发挥的作用不合理。
因性格人设走红这样的方式分析其背后的模式，其实很简单，资本公司不断迎合观众口味，推出各类人设偶像，在实力体现中都是观众因为专业性素质的限制，偶像的实力表现其实引领于观众的审美半步，为大众的审美留下提升空间。
文化输出方本应先做好这半步的引领，文化视频点出资方作为文化输出方，无论从国家要求还是圈子的自我发展，文化不应该庸俗化，不能拥有一味推向泛娱乐化的文化娱乐观，性格偶像的走红，偶像对于观众性格人设喜好的满足，仅仅是一个供给恰好追得上需求的消费模式。
我喜爱的偶像在舞台上只蹦达两下，我也看得很开心。此时观众们只陷在了底层的精神满足之上，这一层的需求以及资方的迎合就是观众的奶头乐，本应专业的偶像们做不到这半步对于观众审美的引领，资本公司被热度和流量蒙蔽，本应有的引领不去做，甚至市场上又有了更多的迎合观众奶头乐发展扩大的趋势。
业务能力低的偶像在爆红后自身的提升空间又少之又少，尚不成熟的市场却有了这样不理智的供需模式，且有扩大趋势，我方认为不合理。
第二，在价值作用上，性格人设的爆红背后传递的价值空洞不合理。
我们看到一个偶像可以从一个平凡的女孩子走上万众瞩目的舞台，无数平凡的少男少女将强烈的希望与情感寄托在了这个偶像身上，观众对耿直人设的认同与喜爱，也是认可了偶像身上他们希望成为的特质，对偶像们过高的精神慰藉的期待，令之爆红反而忽视了他作为偶像本应先做好的职业精神，那就是自己的业务能力。
在现有模式下的偶像选拔作为团体竞争，而竞争所比较的不正是业务能力吗？
竞技标准本是实力吸引粉丝，到性格偶像面前却转变为人设立的好就ok，从中获得的成功，我方看到的这是一种毫无实质内涵的投机模式，
再进一步偶像文化圈来说，圈子的实际和地方反映在作品之中，偶像成绩的评比作品是主要参考物，受制于实力差而做不到作品输出的偶像。在偶像文化的一层层换代中给圈子留下的只是秋水了无痕。
最后我方其实想说适当的偶像个人展示是偶像的一个加分点，但是一切的前提是明白偶像本应该做好什么，一个平凡女孩经过刻苦训练，有强大的实力支撑，站在明亮的舞台上说出我是全村的希望，更比出道后还要遭受着实力非议来的实在。
但很奇怪的是观众到底是怎么满意的？他到底是那种憨憨的乐，不知所云的乐，看到杨超越在舞台上同手同脚散发出的那种乐，还是我得到了治愈，得到了思考之后才形成的这种价值观上的体现，他方没有举证，只告诉我说，反正只要观众满意了就好吗？不管他怎么满意，到底是怎样满意我不管，反正我二次元的世界不用承担什么积极向上的责任嘛。
不对，今天即使是二次元的世界，即使是对于那些耽美的群众，你要告诉他们的是一个正向的，起码正确的努力才有回报这样子的一个普世的价值观吧。
他方今天告诉我说的是角色不同嘛，定位不同，那么今天一个谐星即使是一个小品演员，他也不能只逗乐吧，只告诉你说让你怎么看到我出的丑出的洋相而开心，满足于这种底层娱乐需求上的精神狂欢。
不可以的。吧起码偶像今天的责任叫做他是一个公众人物，他富有一定的公众形象和传递到您目前的受众面前的传播价值和教育意义。
他方今天告诉我说，娱乐圈反正只需要唱唱口水歌，逗逗各位观众笑就好了，呢不对。正是因为今天有他方这样的认可，或者说有他方这样的结论存在，才导致娱乐圈目前的泛娱乐化现象。
今天娱乐圈没有说它可以娱乐，它可以让人们快乐，但是不能只满足于这些，只停留在这些，我方今天从来不否定今天快乐是错的，但是只满足于快乐是不正确的，为什么？
这给人们传递了什么样的价值观？这背后代表的意义在于我即使不努力，我即使在上面走捷径，我也可以得到别人付出汗水和血泪之后一样子的成功。
这样子是跨越竞争标准之后的规则，他方认为说不无所谓是加油规则呀，不否认实力啊实力演员依然可以有。
但是很奇怪的是他方今天其实就是在否认规则叫做没有关系，即使不努力也没有问题。
我们今天认为的是，即使你作为娱乐圈，你在一个消费时代的文化消费体系当中，你不应该只沉浸于娱乐之上，享受第一的生活方式和价值观领域，这种世俗化娱乐化的文化观念会渗透在人们生活当中的方方面面，文化似乎已经不再承担过多的社会责任和竞争价值，这是一件很恐怖的事情，它更倾向娱乐性和休闲性的扩张，把文化的娱乐作娱乐功能作为唯一的功能，推出了无以复加的地步。只要娱乐不要深刻的审美趣味来迎合大众的文化消费需求，试想这样的观念有多么的可怕。
我不觉得今天的娱乐圈对于少女或者说是青少年的影响有那么的小，它反而是人们价值观的一个追求，所以说我们我方今天认为娱乐不仅仅只能娱乐，要告诉大众一个基本的道理，就是实力有用，努力才可以回报。
先来讲一下，都没有需求定义的偏差，您方首先没有论证这个需求的正当性，也没有论证这样走红方式的合理。
我方认为有性格人设是可以的，但是没有业务能力不行，大众很多时候因为有共鸣，喜欢一个明星跟你方没有业务能力，偶像的走红方式合理有什么关系？
如果您方要从需求推到论证合理，那我方并没有看到观众队友没有业务能力的偶像的需求，分配到您方那样偶像的合理性生活化的需求不是您方只有人是偶像的利好，况且这样走红方式是好释放的方向就是讨喜的人就可以不做好自己事情而获得成功，我方觉得不合理。
那如果偶像如果观众乐呵乐呵就够了，偶像滑滑水开心就好，偶像行业的发展在哪里？还是您方觉得一个供人乐呵的行业根本不需要发展？
文化行业资本方都有引领的作用，引领的责任发展，不能只靠接收方的兴趣走，我们引入电影市场来解释我方的逻辑。
不作为本身就不合理。再吸取一层质量差，舞台的偶像成功。
那我方刚才问出的问题是什么？那你对于他跟网红的区别有什么？如果今天偶像的标准直接下滑到了您方所说的这个层面，那刚才我说的就是对于国民审美上的提升这部分价值，这部分责任应该谁去承担，这也就是回应了我方判准里说的，你偶像作为一个公众人物在承担了一定的流量和一定的这个公众资源之后，你是要负担起你的责任的，这是您方所缺少论证的，也是我方觉得它不合理的地方。
而且回到这个舞台机制上，他打着全国选拔最优秀最一流女团的旗号，最后的落脚是只要你性格够好，完全可以挤掉那些更努力更优秀甚至更有天赋的人。这本身就是机制上的不合理，这本身就是一种讽刺，
而且按照您方判准，如果今天偶像都下滑了，下滑到这种标准的话，不合理的现象嘛我刚才已经聊过了，所以对于这种标准，对于您方所说这种多元化之下，它变得更好了，性质上的判断已经谈完了不合理，
再来看我方为什么觉得他后续的影响也不合理。因为基于就拿呃就拿那个孟美岐来说，她是要做5年的时间才可以靠实力出道，而在千秒这些机构的推动下，哈尼克自己用两个月就可以凭借性格人设出道，在艺人和这种呃娱乐公司双重助推之下，为什么它不会形成一种风险？
承继我方二辩的质询，哈我方针对需求与合理之间的两层质疑，期待对方辩友的后续论证，否则今天对方的判准是不合理的。
我方认为判断是否合理的标准，为这种行为是否会回应社会的要求和期待。
第一，我们今天讨论的是兼具流量与焦点于一体的社会偶像，辩题中的这类偶像即使在自己的所属业务领域被打伤差劲的成绩，但如果塑造一个受观众喜爱的性格，依然能出道走红获得资源。
我方认为创造游戏舞台，从导演要求与节目定位来看，都脱离不了竞技舞台这一卖点，但最终出道规则却采取无筛选投票的形式，那在这种规则之下早已没有了明确的评分体系，天然引入观众对于偶像性格的好恶作为评分的一部分。打着国内最专业女团的旗号，实则是在模糊规则与，运气的边界，将性格抬高到可以无视业务能力的地位上，承认其合理，就是在承认在竞技中隐形规则也可以，正当这种出道机制是对竞技二字的否认。
进一步来讲我们不反对观众，因为性格喜欢哪一个妹妹，就像奇葩说大众评审们都先天倾向于言高深奥的辩手，这没有问题。
但如果大众评委们因此就让一个明明很菜，但人美声甜的姐姐拿BB king，这是不合理的。
第二，现在娱乐市场下，公司们致力于培养观众接受度高的话题新人，
但事实上我们对偶像的要求逐渐狭隘，满足娱乐即可达到大众对于合理的底线，在娱乐至死中失去应有的严肃与尊重。
杭州杀妻案发生后夫妻吵架，对于女方立马就划分时警告，两顿水警告，以及淘宝上火速推出的杭州杀窃案同款绞肉机，大众逐渐的在娱乐中丧失了对主流文化的正确认识与底线判断，因此我们不禁止偶像梗化，但绝不允许悲剧化梗。
综上我方坚定认为，身为偶像业务能力差劲，却凭借性格人设走红不合理。
第一点，我方首先不认为我们对一个人有需求或讨厌他或者喜欢他，就代表能够论证出它的合理。
我们天然认为如果一个人被所有人都需求被任何人讨厌，这样可以论证出它是合理的。
但今天我们可以发现有人喜欢有人不喜欢，说明他在满足需求的同时会引起其他人的感官不适。所以在这个基础上，我方认为你不能通过这个论证出合理，我方也不想通过需求论证出不合理来，这第一点。
但我方跟您说了，首先我们国内的娱乐品牌认为它是有要求的，其二我们我又和您确认了一下，您认为中国的这部分偶像和日本本身靠性格走红的偶像，就是这部分以性格为基的偶像又不同，那么不同在哪里？就就是我想想我们想跟您确认的一个东西。
所以我方不是说要把它完全绑定在一起，而是起码今天社会的认可以及偶像本身该承接的价值，不是单纯的叫我和你拉近关系即可。这样一个简单的满足供需，不然他和一个随随便便红的人没有区别。
其三我对您的我方对您需求的一个质疑，就是关于就像早恋这部分是否到了今天该满足了，我方认为不该，起码我方给您清楚的表示出今天偶像和网红是不一样的，而您告诉我他们俩相同，而您告诉我他们俩就是您觉得不同的地方您咬死不同的地方其实也很简单，就是告诉我啊他们传输的价值不一样，但其实今天你想满足的价值无非是双向交流的价值，在价值之上你也没有高所区别。
第二我方想论证的很简单，就是代表在机制不合理的情况之下，打着竞技的旗号去以隐性规则产出的这部分明星，其实并不满足大家对他的所要的期望，和社会对他想引领价值的期待。
其实可以发现你今天哪怕所讲的这部分正当需求，也并不是建立在我方想和他拉近关系上，而是我们想看看他如何出丑。
就在这样的一个界限之下，您认为所有的东西万物皆可娱乐，没有界限，而娱乐就应该满足当下所有需求，这样的简单认知之下，可以发现红谁都可以做偶像，所以我方认为这个是没有任何界限是不合理的。
而在此之上，我们也就丧失了对这部分规则应有的尊重和严肃。
对方辩友认为这些东西全部都可以变成今天我们娱乐的东西，我方认为这样就会催生现在像就娱乐化梗，万物皆可以让我们觉得他很低微很轻浮，对主流价值观产生影响和判断。
所以我方综上认定，其实您今天就是放掉所有的要求，你也没有论证出合理来，在需求之上依然不可以成立。以上
很经常有人指教，我们说唉今天反方是不是就是说这个需求有人讨厌他，所以就不合理的，我告诉你完全不是。
我方今天论点里绝不提需求而导致不合理二字，相反是您的论语里根本上你就给我讲需求，为什么要提那个质疑？为什么面对性格偶像的时候，我需要您方论证，他已经到了应该被满足需求的时候，你方一辩给我的回应是通过早恋的例子可以看出今天是一个标准的问题，没有问题你方一辩也确定今天立场，我们要看的是标准。所以说今天我方如果在后续给你比较出标准的定性判断上的话，您就不要再跳回到您方大众需求上，跟我一味地强调今天有立场了。
所以说还是第二个质疑，第二个质疑你方一边也没有回答到，在满足一部分人需求的同时，你是否给别人增加了观感上的负担，在这方面的时候您方也没有论语，所以说在需求性情况下，您方是缺少论证的，我方不用需求给你论证什么，我方只告诉你的需求缺少论证，所以说给你举一个今天很简单的例子，你的大众为什么不能成为今天实力的底线？
来您方告诉我，您方不要今天拿一个杨超越说大众喜欢他就可以。如果是这样的话，那您立场一步步再退一退再退，是不是我可以理解为今天有需求在您这就是合理的，任何需求都是合理的，只要不违反公序良俗。
所以说今天我方先跟你讨论机制上的问题，这种出道机制我看您方的功课也没有做好。导演亲口说这是国内最顶尖的女团和男团，那这样的话他从机制本身这种出道偶像就是对镜架子的否认，以及后方价值上的弊端的一一坐实，我方后续辩手环节给您一一做到。
对方举的杨超越的例子，他有7分的也有5分的，但问题是如果杨超越所带来的是一个原本的服化道和剧组水平能够达到8分电影，但是受他的演技烂的影响只能达到5分。那么我们就说这个作品受到它的影响变得烂了，这是我们想讲的行业的问题。
再者说对方今天讲的所有满足需求，我们发现去找一些业务能力好，并且有观众缘，大家粉丝的需求，比如刘涛，啊比如各种xo啊等等这个业务能力好的人也同样满足需求，所以对方的需求满足途径是可以有更好方法去替代，
而对方在弊端我们发现是无法避免，这样豆瓣评分10年间烂片从41部到了610部，按照您方的倡导，如果影视片都朝着重流量而不走质量发展发展，我方认为对于这个行业来说，或者对整个社会发展来说都是一种不利，一个偶像走红了之后，它受制于资资本，会进入到娱乐行业很多领域，包括综艺，包括电视剧电影等这种别无选择，其实体现了出来的是一个没有实力演员，或者没有实力的偶像，是没有资格去跟公司来议价的。
所以在一个偶像不能决定自己发展道路，只能任由经纪公司摆布时，我方看不到这种事情或者这种现象的合理性，所以请您方继续后续论证，谢谢。
随着各路选秀节目霸占朋友圈，偶像团体再度带来话题洪流，在话题度爆表的反面却是唱跳等业务能力的一塌糊涂，依靠性格人设已经成威胁偶像的走红诀窍，但在看似康庄大道的背后，牺牲的却是整个牺牲的却是行业发展。
首先这种现象会造成影视作品的质量下降，一个娱乐从业者的走红往往可以获得更多的资源，大量提高的曝光度为标志，其实涉及的范围也往往会更加更大。呃影视、歌曲、综艺等等
而一个没有业务能力去走红的偶像，靠着粉丝的支持，他也会获得各种资源闯入文艺领域，但却没有相应的实力撑起这些资源，这势必会降低各种文娱产品的质量。
同时公众人物既有创造价值的义务，也有保持良好形象的需求，一个业务能力强，但是人设差的人他同样不会被市场承认，吴秀波出事后春晚花费大把时间把他的主持环节剪掉，高云翔和范冰冰的公众形象崩塌，也导致巴清传的难产，
所以业务能力和人设总应该是并驾齐驱的，缺了哪一个都不可以。
第二是对于这种现象会产生对偶像结构性的压迫，公司是盈利倾向的，在合约期间赚的钱越多越好，当偶像有了足够的商业价值时，这类偶像明星将彻底沦为公司的商业工具。
现章子怡从为了拍卧虎藏楼可以潜心磨练三年，但现在没有业务能力的偶像，没有这个议价权，他们只能奔波在代言商业和综艺之间，被公司压榨的商业价值相像，
但在公司的路径依赖之下，只会被淹没在只会被淹没在资本的洪流之中，成为一把韭菜。
最后我方也无一置以粉丝的选择，但行业是脚下产品质量的下降，身为偶像的娱乐从业者被，这终究是一件不合理的事情。
首先确认一下我方底线，我方今天就告诉大家，我方承认大家对于行业呃就是人设是有需求的，可是我方觉得人设跟能力这个需求它是不可以缺少的，哪一个都不可以缺，缺了人设，我方觉得这件事情就不好，所以说我方从来没有否定需求，这是第一点。
我方很好奇，我方不是在质疑这个需求的唯一性，我方只是在告告诉你这种需求有更好的方法替代，而您方的这个方法有弊端，所以我方觉得您方哪怕这样论证不能论证到合理性，这是第一点。
第二点您方告诉我说，票房其实呃呃对于市场现状的问题，您方觉得票房没有被挤，呀举出了就是那个呃近20年的大没有大IP的例子，但我方用豆瓣的数据告诉你为什么会有呃相应的挤压，这也是我方具体在论证的，
就是说有这种呃可以公司可以通过这种流量明星来呃增加关注度来获取票房，那他们就会有更少的动力去拍那些好片。
所以我方觉得公司才会更有动力去塑造人士，而不是去培养能力或者说是去拍好的电影。
其次您方又讲那可能这种烂片不只是有偶像带来的，我方也承认编剧和导演都有可能造成这样的烂片。
但是我方今天论证的是什么？是你偶像，如果说你没有演技的话，你会把原来明明很好的剧组，但是你把这个剧组给拖垮了。
这也就是说我方告诉你，偶像的演技差会加重烂片的呃会加重烂片的情况，而且根据900亿的粉丝经济，更多的公司会追求这样的问这样的现象，所以我方才觉得它不合理。
好，然后您方又讲呃市场关于是呃关于我方第二个点是这样，我方为什么觉得偶像会受结构性的压迫，是因为公司会去会要通过偶像去赚快钱，那么偶像如果你有商业价值的话，你的商业价值你的粉丝也都是公司包装你去到去有的不是说噢这种事情可能对于公司来讲它需要考核需求，但是他可能没有办法做到每年一个杨超越，但是这件事情总比三五年一个练习生要简单很多，所以偶像就会沦为赚钱的工具，那这件事情对于他来说他就是没有议价权的。
对于偶像本身来讲，他就没有办法选择自己以后发展的道路，那这件事情我方觉得是对于偶像不好的。
所以最后我方的落脚点是什么?你方一直在讲韩系日系他们都有他的发展渠道，为什么中国的偶像不行？我方就告诉你韩系和日系它的市场是成熟的，它可以区分演员，演戏的演戏，唱歌的唱歌偶像是偶像，但是中国还没有做到这一层，所以我方觉得你贸然引入这个层面会带来弊端，谢谢大家。
您方今天只告诉我们说这些只靠人设火的偶像他满足了大家看人设的需求，但你方没有办法论证，如果这样的需求给其他的需求造成了伤害，就像我方刚才一辩稿当中提到的，您方在对整个市场的作品质量产生影响，您方在对其他偶像产生影响，您方在影响整个行业这样的利弊比较，如果你方无法论证负面影响很小或者不存在的话，您方是没有办法得证的，这是您方标准的问题。
但我们发现今天一些有业务能力的演员也好，歌手也好，所有的人全部都能为实现这样的利好，那你方这个利好独特性在哪里？
同时只靠人设火，我方刚才给您举出了弊端，这些弊端如果你方不解决，你方是怎么论证您方是一个双赢的局面，你方的双赢是强推。
做一个类比。好了，就像今天我们发现在新闻当中有很多孩子，他们因为网瘾严重，每天沉溺于网络游戏，他们戒掉网瘾这个需求是合理的，父母希望他戒掉网瘾去好好学习也是合理的，那难道因为这样可以把他们送去杨永信电击学校吗？您方不能无视他们对偶像产生的影响，不能无视对市场产生的影响，只是专注于你们的利好，就告诉我这是一个双赢，这样不合理，谢谢。
对需求有没有得到需要满足的窗口，这份需求合理，可是你要满足的方式是去那些综艺节目那些真人秀节目，而不是在一个以业务为主导的选秀节目里来表现自己的人设，这是两方态度差距。
这是我方看到资本当发现这样培养人设的方式简单可做，他会采取这样的手段，因为偶像练习生如果你真正的去练习要付出很大的成本很大的代价，所以打到最后我方跟对方态度很明确，你方底线很清楚，只要观众喜欢，不管他业务能力有多差，不管这个女团变成什么样子，在你方看来都是合理的。
可是我方认为作为他与日韩女团为模板的偶像练习生和团体，他所需要的是一定的业务能力为基础。
所以我方看到在这样的未来，如果中国有嘻哈中国有这样的所有节目，最后都变成了一个大家开心，最后都变成一个车祸现场，我方认为这样娱乐至死的态度是我方不愿意看到的。中国综艺发展的未来对吧？
而例如杨超越虞书欣、田宏杰等明星在缺乏节目对应的业务能力的情况下，却凭借性格人设走红，我方认为这种娱乐圈的现状是不合理的，理由如下。
首先偶像性格人设走红影响到了对应平台业务，明星那些业务，更强的明星本该获得的关注和资源互为不合理。
这些练习生之所以如此努力提升自我，是因为他们相信越努力真的越优秀。
青你二中孔雪儿所说的就是练习生的精神，她说我对舞台渴望很久了，我希望通过这个舞台来证明，我相信机会是给准备好的人的，而虞书欣杨超越们的走红，挤占这些业务能力更强的偶像的机会的同时消解了这些追求梦想的练习生们努力的意义。
同时观众对于好作品业务能力强的偶像的关注和需求，也因此受到损害。
这些内容呈现给观众视为又一不合理。
综上我方认为身为偶像业务能力差劲，请注意业务能力差劲，却凭借性格人设走红，是不合理。
合理这个概念可高可低，啊你最低的可以讲，哪怕有违法犯罪也合理，因为在中国就这样，监管不严格，大家素质低所以合理。
所以我方的口径一直都是人设很重要，但是不能抛弃业务，抛弃业务的人在这里占据资源，挤占大家是不合理的，这一直是我方的口径。
我方觉得不是由这些业务能力不行做的，我方承认人设，但绝对不是出现辩题所讨论的场景。
那么有没有这种可能性？我们看到微博出来之后，大家说要杨超越划水，你会发现有很多人想看业务能力的时候看不到，所以这部分蛋糕不仅没有做大，可能会失去一些想看业务能力的人，这就是让这个节目青春有你二一节整个一期节目全在大家聊天，所以这件事情本身是对这个需求的折损，这两部分跟你讲钱没有更多，蛋糕没有多大，于是你方跟我谈需求说大
您方三辩小结说只要大众喜欢就是好的，可是问题我方前面举证很明白，大众怎么喜欢是镜头剪辑出来的，非常典型，6月9号这一期杨超越的排名只在第十位左右，为什么？因为这期的镜头很少，只有10分只只有2分钟，而这一期最火的人是王喆他给了7分钟，到后来杨超越镜头越来越多，然后越随之又越来越火，了
你明白没有？这个时候引导是被这个时候需求是被引导的。
在不同的场景下我们为大家但至少自由竞争这是合理的。
可是当你告诉我这个场景要做女团的时候，你在这里不做女团，我觉得这部分是不合理的。
你方，无非告诉我那些人活该出不了道，可我方认为这些人对业务或者对梦想对舞台的追求是合理的，他被伤害是我方举证的第一层侵害。
所以这个时候补充了人设成为了偶像当然更好，可是连这件事情都没有了，为什么还能叫女团？呢
所以想看你从来的这部分需求被伤害了，你方也没有举证。
可是你们仔细想一想，当你方告诉我，你看其实就随便搞一搞，大家喜欢就可以的时候，嘻哈可以随便搞一搞，你喜欢就可以的时候，那街舞也无所谓，可以喜欢就可以的时候，这些艺术形式多元的文化生活都被你方放弃了。
这是我方觉得在你方资本下场之后所带来的我们生活审美的单一，因为我不做你方我不了解各位稍微想一下，如果有一天我们做辩论的，偶像这个时候你去脑补一个你认为业务能力最差的人，他站出来了，说这就是辩论圈外人好，圈外人讲这个偶像让我们开心就好。
我方跟对方的态度分歧从来不在于要不要有人设，我方坦然承认人设对于偶像的形象塑造非常重要，那在综艺节目中走红是一个非常重要的加分项。我方和对方的分歧在于，如果一个人拥有这个加分项，可是他不具备业务能力，他该不该走红？
我方已经在一辩的答辩中论述了，告诉大家为什么我们认为女团这个概念业务能力是核心？
作为需要表演的个体，你抽到一名作为一个最后需要筛选出女团在公众面前进行公演的这样一个团队，业务的合格对他们来说是最基本的要求。
第二个部分我们看到无论是创造101还是青春有你他们的slogan都叫做逆风翻盘，向阳而生，新生有你的所有感，甚至会直接被称作越努力越优秀，这都体现了节目本身它对价值观的倡导上都是业务的精进是一种必备属性的理解，
所以毫无疑问作为女团作为我们今天要讨论的核心例子，杨超越和虞书欣业务能力都是必不可少且越棒越好的。
人设固然是加分项，可绝不应该以牺牲业务为前提，谢谢。
