辩稿A：
谢谢主席，大家好，在基本的定义上我方没有与对方产生分歧，但值得注意的是德语女孩是一部分怎样的群体？他们受到韩流饭圈文化的影响，他们支持偶像的主要方式是刷榜应援，写同人文剪辑、CP视频英粉丝群体等。而传统相声衰落的体现是指对于传统相声的关注点偏移，相声行业的口碑下降。我方论证如下。第一，对于女孩现象的出现，体现观众对于传统相声行业从相声记忆本身转移到了演员的颜值和人设，不利于相声演员打磨技艺，影响行业的持续发展。张云雷从2011年出道的5年间都十分沉寂，但2016年南京南站坠楼事件后，他大难不死的传奇故事，忍痛表演的敬业人设，翩翩公子的优雅气质，搭载着互联网流量快车，吸引了无数的粉丝。在这两年间，他多次提及身体中有108块钢板，被医院下达30多次病危通知书等，让德云女孩母性爆棚，心疼不已。我们在对比了不同时期张云雷的百度指数数据，可以发现2018年3月他的探清水河收获45万数据，但是真正收获了150万资讯数据高峰的关注，是19年1月和2月，他宣布自己要去做手术，拆除钢板以及手术成功的两个时间节点。而近期的调侃国难事件更是让他收获到1,500万的资讯指数。著名资质视频网站b站上，张云雷与杨九郎的标签为酒店的视频，玲珑公子细酒郎点击了260万次，那些年张云雷笑过的场和杨九郎开过的车视频点击量高达55万次，而同期济南相声专场的播放量仅为2万次。根据美国社会学家卡兹提出的传播学适用于满足受众理论，告诉我们，受众会影响传播的内容、方针、风格策略的选择。当主体受众关注点偏离作为本体的传统相声难以独善其身，相声演员投入更多的精力维持维持自己的颜值人设与热度，必然会挤占对于记忆钻研和打磨的时间。对于未来的相声演员，营销人设颜值的结晶，会让传统相声行业走向看淡记忆和内容的恶性循环。第二，德云女孩现象，将饭圈文化中的排挤打压等恶劣行为引入相声行业，不利于传统象征行业的内部和谐与对外形象。在互联网时代，网络口碑信息成为信息获取和传播的重要途径，而对于女孩所展现的饭圈中排挤、打压、骂战等负面行为，会使得相声行业的口碑下降，不利于树立正面的相声界对外形象。在今年四月孟鹤堂生日专场，由于砸挂张云雷引发张云雷粉丝的不满，网上掀起大规模的骂战，最终以孟鹤堂的亲自回应落幕，砸挂本是，相声界在台上拿同门演员抖包袱开玩笑的常见做法，却因为粉丝的介入使得正常行为变得小心翼翼。2018年底张云雷与杨九郎演出结束同回酒店，张云雷被粉丝拉扯，而德云女孩因为杨九郎没有及时保护张云雷就在网上掀起了骂战，持续时间长达一个月，一度霸占了微博的热搜。以及郭麒麟和张云雷，因为郭麒麟是否应该叫张云雷舅舅这种无聊的问题开骂令人无言。这样不理智的行为不仅让相声圈众人关系尴尬，也让相声演员形象蒙羞。恶劣的饭圈现象，让关注相声的人对相声行业感到失望和忧心，让潜在的相声受众对相声圈避而远之。综上我方认为德语女孩现象是传统相声衰落的体现，谢谢。

辩稿B：
嗯好谢谢。首先我想声明一点问题，对方说在两年前郭德纲的首相声已经到达了顶峰，那您告诉我除了郭德纲在场那些上座的其他上座率是多少？张云雷曾经两年前，在他出演的相声中上座率根本见面就没有观众，大家都去看岳云鹏，就没有观众。那我现在告诉您说，因为张云雷的热度更多人去关注他，从而蔓延到德云社的其他人员，因而他们称作德云女孩。而您方所刚刚说那些粉丝，他们只是说张云雷的粉丝，他们有自己的称呼叫二奶奶。好，接下来我们来看下面一点，就是说您方说这些德云粉丝。我们今天讨论的观点讨论的主要对象是德云女孩，他所关注的是德云社整个群体。我方告诉您说以前我们没有人愿意买票去看那些比较传统的剧院相声，而德云女孩的出现，这是表明了更多人愿意去认同这个相声。他们看到的是相声，而您方只看到的那些比较小的视频的播放量，而我方看到的是张云雷在一种传统三轮的专门记忆探清水河它的播放量是五六百万，而岳云鹏的一个传统30它的播放量也是将近将近700万的水平，那您方怎么论证说这些脑残粉就占据了整个德云女孩的市场？我方告诉你这些脑残粉有一大部分都不是德云女孩，德云女孩在其中所处的地位是说我们在推广全德云社的人。我们来告诉你，今天我去看一下张鹤伦，明天我去看杨九郎，后天我去看张云雷，他们并不仅仅只关注张云雷一个人，并不仅仅是在社内撕逼的那些粉丝，一定不是德云女孩。之前希望您能明确，那对于您方来看，粉丝经济就是一个不好的事情，那为什么在这件娱乐行业发展起来，粉丝就是一个必然的东西，那你要论证。好时间到，谢谢。

目标论点：
著名资质视频网站b站上，张云雷与杨九郎的标签为酒店的视频，玲珑公子细酒郎点击了260万次，那些年张云雷笑过的场和杨九郎开过的车视频点击量高达55万次，而同期济南相声专场的播放量仅为2万次。

候选论点1：
嗯好谢谢。首先我想声明一点问题，对方说在两年前郭德纲的首相声已经到达了顶峰，那您告诉我除了郭德纲在场那些上座的其他上座率是多少？张云雷曾经两年前，在他出演的相声中上座率根本见面就没有观众，大家都去看岳云鹏，就没有观众。

候选论点2：
他们看到的是相声，而您方只看到的那些比较小的视频的播放量，而我方看到的是张云雷在一种传统三轮的专门记忆探清水河它的播放量是五六百万，而岳云鹏的一个传统30它的播放量也是将近将近700万的水平，那您方怎么论证说这些脑残粉就占据了整个德云女孩的市场？

候选论点3：
我们今天讨论的观点讨论的主要对象是德云女孩，他所关注的是德云社整个群体。我方告诉您说以前我们没有人愿意买票去看那些比较传统的剧院相声，而德云女孩的出现，这是表明了更多人愿意去认同这个相声。

候选论点4：
那我现在告诉您说，因为张云雷的热度更多人去关注他，从而蔓延到德云社的其他人员，因而他们称作德云女孩。而您方所刚刚说那些粉丝，他们只是说张云雷的粉丝，他们有自己的称呼叫二奶奶。

候选论点5：
我们来告诉你，今天我去看一下张鹤伦，明天我去看杨九郎，后天我去看张云雷，他们并不仅仅只关注张云雷一个人，并不仅仅是在社内撕逼的那些粉丝，一定不是德云女孩。之前希望您能明确，那对于您方来看，粉丝经济就是一个不好的事情，那为什么在这件娱乐行业发展起来，粉丝就是一个必然的东西，那你要论证。

互动论点：2