辩稿A：
谢谢主席问候。开宗明义，碰瓷式维权是一种异化的维权形式，意思是故意制造自身被侵权的法律外观，通过自力救济或者提起诉讼的方式向侵权方索要赔偿。今天我方将围绕消费者权益和知识产权领域为例，阐释为什么碰瓷式维权不应该受到法律保护。观点如下，第一碰瓷式维权催生的职业打假以及滥诉问题，造成了司法资源和行政资源的严重浪费。在消费者领域，碰瓷式维权主要体现在知假买假的行为上有着强烈的谋利色彩，比如大量囤积假货，或以诉讼为手段威胁商家索要高额赔偿，在获得经济利益后，打假人又会撤回举报或者诉讼，并不在意商家是否整改。根据重庆法院统计，在重庆发生的328起产品纠纷案中，有超过72%的诉讼是打假人发起的，而打假人的起诉中又有超过2/3选择了私了，而不是由司法判诀。其原因在于，打假人只有保证了假货的存在，才能源源不断的获得赔偿，而不是在维护消费者的公共利益。而在打假的过程中，职业打假人及其团队往往利用信息公开纪委监察等监督程序向行政部门施压，从而将压力传导给经营者，以满足其谋利的需求。此举大大增加了司法机构的负担。以上海为例，16年官方公布的上半年职业打假数据是14年全年的9.9倍，上海工商局就表示，大部分职业打假人只盯宣传瑕疵，不重质量安全，只求经济利益不重打假效果。而当大量行政和司法资源被职业打假占用时，普通维权一拖再拖，导致真正需要帮助的消费者得不到及时的帮助，甚至放弃维权。有悖于法律保护消费者的初衷。第二，在知识产权领域，碰瓷式维权挫伤了企业的创新动力，如视觉中国将大量公共领域的图片打上水印，使其具有虚假版权的合法外衣。当别人使用这些图片时，利用专业化的律师团队向其索要高额的赔偿，使得诸多自媒体在引用图片时战战兢兢，甚至还有一些企业并不制造专利产品或者提供专利服务，而是从其他公司或个人手中购买专利，然后通过专门的专利诉讼来获取巨额利润，被称为专利流氓。这些专利流氓利用自己强大的法律团队，用乱枪打鸟的方式对擦边的专利内容进行碰瓷式维权，向他们索要大额的专利使用费或者是直接提起诉讼。因为侵权认定困难诉讼周期长，无论是从精力上还是资金上都会给企业，尤其是初创企业带来了极大的负担。中国社科院法学所研究表明，在隔离其他因素对于研发支出的影响后，在被专利流氓诉讼的几年中，企业的科研支出削减3%~5%，可见碰瓷式维权对于企业创新带来了负面的影响。在阐述了碰瓷式维权不应该受到法律保护的原因后，我方也就司法机关如何判定碰瓷给出建议。总体来说，司法机关通过司法解释和指导性案例解释什么样的行为是碰瓷式维权且不被法律保护，我方认为应该与时俱进的更新维权指导性案件，学习各式各样的碰瓷式维权，综上我方坚持认为碰瓷式维权，不应该受到法律保护，谢谢。

辩稿B：
谢谢主席问候在场各位。我方今天还是必须要澄清一下碰瓷式维权和敲诈勒索之间的本质区别。敲诈勒索就是我没有这样的权利，比如像视觉中国，它明明没有这样的版权，它在虚假维权，另一种就是他没有对我的实质的权益造成侵害，我依然在维权，而对于这一部分明明是被法律完全禁止的，我方今天不负责负担这一步的举证义务。好没有关系，退一步就算来进入到您方今天想聊的领域。你方有没有任何一组数据或者任何一个条例告诉我说你方所形成这种敲诈勒索是现在碰瓷式维权的主流，我方告诉大家不是。现在法律对于碰瓷式维权的支持率达到了80%以上，如果大部分都是敲诈勒索，为什么法院会给予他支持？所以说您方根本就没有论证出来，您方是现在当中的主流模式。再来看一下您方今天对于法理层面的唯一论证，就告诉我说它不是消费者，他出于谋利的目的，可是我们也知道随着我们的生活水平不断的提高，现在大家买房子可能也不再是为了生活需要，不但是为了居住，而是想要它增值，可在这样的情况之下，是不是买房子的人就不应该受到消费者权益保护法的保护了呢。好像也不是吧？所以说您方今天在消费者层面的论证不可以成立。大家看一下您方今天的核心论点，您方第一个核心论点是告诉我说他只关注标签，他可能对于整个的打假的效果没有多大的改善。可是我方告诉大家，您方今天无论举出的那个6个核桃，还是一些其他关于食品的，在法理层面上他都已经败诉了，并且您方今天必须要告诉我打假不分大小，为什么今天关注食品标签是件无意义的事情。

目标论点：
第二，在知识产权领域，碰瓷式维权挫伤了企业的创新动力，如视觉中国将大量公共领域的图片打上水印，使其具有虚假版权的合法外衣。当别人使用这些图片时，利用专业化的律师团队向其索要高额的赔偿，使得诸多自媒体在引用图片时战战兢兢，甚至还有一些企业并不制造专利产品或者提供专利服务，而是从其他公司或个人手中购买专利，然后通过专门的专利诉讼来获取巨额利润，被称为专利流氓。

候选论点1：
您方第一个核心论点是告诉我说他只关注标签，他可能对于整个的打假的效果没有多大的改善。

候选论点2：
在法理层面上他都已经败诉了，并且您方今天必须要告诉我打假不分大小，为什么今天关注食品标签是件无意义的事情。

候选论点3：
敲诈勒索就是我没有这样的权利，比如像视觉中国，它明明没有这样的版权，它在虚假维权，

候选论点4：
为什么法院会给予他支持？所以说您方根本就没有论证出来，您方是现在当中的主流模式。

候选论点5：
你方有没有任何一组数据或者任何一个条例告诉我说你方所形成这种敲诈勒索是现在碰瓷式维权的主流，

互动论点：3