辩稿A：
谢谢主席，各位好。当代艺术哲学家乔治迪基在他的习俗论中指出，无论是对于观众还是专业的影评家，电影的艺术价值都很大程度上体现在能否与观看者产生共鸣。这份共鸣应该在时间、深度、广度三个维度上予以衡量。我方认为商业化增加了电影的艺术价值，理由有三，首先商业化能在最大限度满足电影创造者的需求，不同于其他小成本艺术门类，电影艺术的表达离不开巨额资金，泰坦尼克号的唯美动人是用一艘1:1的巨轮拍摄而出。爱尔兰人为了演员的面部重构，花了1.6亿美金，这些是欠缺商业化的电影市场难以达成的效果。除技术之外，商业化赋予导演的自由度其实远远超过了我们的想象。例如片方会宁愿舍弃发行的便利性，也要支持克里斯托福弗诺兰使用胶片技术拍摄。再例如文艺片，南方车站的聚会导演刁亦男不止一次在其采访中透露，片方在制作过程中10分宽容，不惜斥巨资支持其复刻上个世纪中国的原貌。其次商业化为电影带来了市场细分，为先锋电影的发展提供土壤。作为商业化电影的高地，美国拥有专门的放映银幕1000块，上映数量从09~12年增加了150部。好莱坞在百余年的发展中与其他产业协调促进形成了阔窗模式。影片不仅在影院播放，而且根据消费者的需求，针对不同的放映渠道进行扩展。近年来netflix这类线上发行公司的兴起，在带来罗马这种票房与艺术艰巨的电影，同时也通过线上发行的运营模式，解决了院线数量有限的桎梏。最后观众在商业化的影响下，充具备了更充分的电影审美话语权，有力地淘汰了那些粗制滥造的电影，构建了自我纠正机制。2018年不似往年靠流量明星和营销套手段的套路圈钱，暑期档电影呈现出口碑为王的局面，票房最高的几部电影评分几乎都在6分以上，而6分以下的电影中除了爱情公寓、电影版，其他电影均没能跨过5亿票房线，爱情公寓本身造成铺天盖地的批评，也无需我方再提。商业化语境下，电影汰劣留良，越来越能能满足观众的审美，传递更多的艺术价值。此外，整个电影市场观影氛围不断提升，普通观众也开始认可文艺片的价值，并主动提高观影品位。亦是商业化让电影走向市场的功劳。综上我方坚持认为商业化增加电影的艺术价值谢谢，

辩稿B：
谢谢主席问候在场各位开宗明义，商业性是商业市场运作逻辑的体现，给予最少成本取得最大的经济收益。在电影上主要体现为旨在让投资方获得最大收益的各种因素。电影里的艺术价值则指的是艺术创作，表现出来属于人的价值。在商业逻辑横行的市场环境下，我们看到电影艺术往往被资本绑架。基于此，我方认为商业性减损了电影的艺术性，理由如下，第一，从微观的电影制作来看，商业性使得，电影制作者不得不向市场妥协，创作的主体性遭到了经济利益的绑架。以商业体系成熟的好莱坞为例，导演莱昂内花费16年拍摄的美国往事，因制片方出于出片排片效率的考量，上映时竟原片时长一半的内容惨遭删减，且因此导致原片中为人称称赞的回忆叙事被改成了普通的线性叙事。斯科特导演的天国王朝因制片方的商业考量删减了50分钟，重要角色的人物支线被整个删除，甚至连男主角的戏份都被删减了一半，以至于观众看得一头雾水，纷纷发出恶评。除此之外，资方的强势干预还体现在电影的选择上。陆川、冯小刚、宁浩等知名导演都曾吐槽过流量明星架子大，业务差，却因为投资方想要赚钱，而不得不选用流量明星出演自己的电影，可见商业性在多方面捆绑了电影创作的自主性，减损了电影的艺术价值。第二，从宏观的电影市场来看，商业性的横行导致了非商业电影的生存空间被不断打压。首先从投资环境来看，由于盈利前景不如商业大片，非商业电影普遍资金筹集困难，台湾名导侯孝贤在获得戛纳电影节最佳导演奖时，便直言自己拍上非商业片最大的困难还是找不到钱。大陆第六代导演代表贾樟柯监制的在码头，最终也因为投资资金不够，逼得导演寒冬，不得不以100万出让电影的股权为电影续命，知名如侯孝贤、贾樟柯都尚且如此，更别提其他的青年导演了。最终获奖无数的电影钢的琴在开拍初期仅筹集了7万元，导演张某为了拍片把房子都抵押了，最困难的时候身上只有47块钱，甚至演员要拿出80万元来帮助电影度过后期的难关。制片人刚会因感叹，没有大明星大导演的电影融资太困难了，这种市场其实是在扼杀非商业片的生存可能。院线排片的商业倾向也使得非商业电影的排片空间被大幅度挤压。据中国信息网的记者统计，2015年所有非商业片的票房加起来尚且不足三个亿，10年前三峡好人与满城近代黄金甲同期排片空间被挤压，贾樟柯就怒斥偶像效应大片霸屏。到了2014年，王小帅导演的闯入者即使入围了威尼斯电影节，台北金马奖和金鸡奖，当首首映当日排片也不足1.5%。导演称这是他拍电影来最黑暗的一天。2016年百鸟朝凤上映，豆瓣评分8.4，却因为同期遇上了美国队长三与北京遇上西雅图二，全国院线排片从首映的2%被挤压到了1%，甚至多数排片还是早上七到十点，上映6天后制片人下跪求影院周末排片排至黄金档，排片率才上升到了4.3%。因此商业性在多方面蚕食的电影创作的多样性，减损了电影的艺术价值。综上我方认为商业性会减损电影的艺术价值，谢谢。

目标论点：
其次商业化为电影带来了市场细分，为先锋电影的发展提供土壤。作为商业化电影的高地，美国拥有专门的放映银幕1000块，上映数量从09~12年增加了150部。好莱坞在百余年的发展中与其他产业协调促进形成了阔窗模式。

候选论点1：
2016年百鸟朝凤上映，豆瓣评分8.4，却因为同期遇上了美国队长三与北京遇上西雅图二，全国院线排片从首映的2%被挤压到了1%，甚至多数排片还是早上七到十点，上映6天后制片人下跪求影院周末排片排至黄金档，排片率才上升到了4.3%。

候选论点2：
院线排片的商业倾向也使得非商业电影的排片空间被大幅度挤压。据中国信息网的记者统计，2015年所有非商业片的票房加起来尚且不足三个亿，10年前三峡好人与满城近代黄金甲同期排片空间被挤压，贾樟柯就怒斥偶像效应大片霸屏。

候选论点3：
开宗明义，商业性是商业市场运作逻辑的体现，给予最少成本取得最大的经济收益。在电影上主要体现为旨在让投资方获得最大收益的各种因素。电影里的艺术价值则指的是艺术创作，表现出来属于人的价值。在商业逻辑横行的市场环境下，我们看到电影艺术往往被资本绑架。

候选论点4：
第二，从宏观的电影市场来看，商业性的横行导致了非商业电影的生存空间被不断打压。首先从投资环境来看，由于盈利前景不如商业大片，非商业电影普遍资金筹集困难，台湾名导侯孝贤在获得戛纳电影节最佳导演奖时，便直言自己拍上非商业片最大的困难还是找不到钱。

候选论点5：
最终获奖无数的电影钢的琴在开拍初期仅筹集了7万元，导演张某为了拍片把房子都抵押了，最困难的时候身上只有47块钱，甚至演员要拿出80万元来帮助电影度过后期的难关。制片人刚会因感叹，没有大明星大导演的电影融资太困难了，这种市场其实是在扼杀非商业片的生存可能。

互动论点：4