辩稿A：
好，感谢主席问候在场各位先来回应对方立论，啊对方立论第一点告诉我说现在电影文艺片导演有多惨，他们多没钱去拍电影。那好很简单，对方辩友一会在后期给我论证一下，如果没有商业化，他们为什么就不用卖房子拍电影了，他们自然就会有几百万几千万流入他们账上他们拍电影。再来回应刚才您方说的，有一些导演可能受到了投资方的桎梏的问题，是这样子的，电影从来不是导演一个人的艺术，是一个团队的艺术，大家知道在剪辑电影的时候，剪辑房里面有剪辑是有导演之外，还可能有编有其他的助理，所有人的意见都会参考，最终剪辑当中导每个镜头都是导演拍的，剪一个镜头他都心疼，他，最好对他来讲最好一个镜头都不要剪，每个镜头我都要用。那请问这个时候有其他人去干涉他，剪掉一些镜头，让这个故事更加完整更加流畅，为什么是对他艺术价值的摧毁呢？那如果要保持艺术价值，在您方看来是不是导演拍的每1个镜头全部都要减轻一部电影5个小时艺术价值最高呢？再来看我方刚才一辩答应您给您举一些，为什么我们说投资方现在越来越呃越来越来越接受导演的这个倾向了？啊呃除了刚才他举的南方车站聚会有了上亿的投资之外，我们知道地球最后的夜晚投资也到1亿，其中黄晓明投资了2,000万，并且他直言这2,000万我就是为了导演而投的，我就是为了艺术而投的。而同样黄渤的HP加u新导演计划一个项目投3,000万左右，华策呃总裁赵一芳也坦言，他们公司每年投资策略是70%:15%:15%，其中有15%就是专门投资给艺术电影的。为什么会这样？是因为在对方看来，我们所谓的受益一定是赚钱才对投资方受益。现在是这样吗？不一定的，因为现在投资艺术片支持艺术会给投资方带来什么名称上的提升，跟导演跟好的演员建立新的关系，这些都是对他的投资的收益，这东方辩友不要只看到钱，商业运作逻辑下还有其他的收益，那这也就是为什么有越来越多的艺术跟新导演和艺术片的导演得到了投资。那最后我们再来看一下刚才我方提到的新渠道的问题，我们可以看到为什么在您方说的很多百鸟朝凤现在在，我们排片排不上，那您方认为大家都很想看，片方也很不想很不想排，这个我方认为逻辑是有问题的。其次就是在商业化程度如此之高的美国，他们是有专门的艺术片院线的，有1000块屏幕专门就放你百鸟朝凤，专门就放你路边野餐，就这电影还不停的就是一天就放这些电影，所以想看这些电影的人你可以去看，你想拍这样电影的人你也有地方可以去。再不济我们可以在网络上上映netflix每年他说他自自己坦言他支持多元电影，每年投资80亿投资他的原创电影项目，有这么这么多的渠道给您，对方还认为在商业化带来给这么多的渠道，依然是限制了新导演的发展，减损了艺术价值吗？其实不是，我们反而认为这样更多资金跟渠道的可能性反而提供了商业化今天增加它艺术价值的方式，谢谢。

辩稿B：
其实那个关于定义其实两个问题，第一个艺术价值，我方那边其实已经解释得很清楚，如果今天你非要执意以观众的角度来去评判艺术价值，会有一个问题。举一个最简单的例子，假设我是一个恐同的人，今天有一部很不错的同性恋电影，我看了我感到很难受，但是这时候我对他的反响是对这部作品艺术价值真实体现吗？就会出现一个矛盾的问题。所以这种时候我们会觉得用这样的品牌标准，品牌一台价值不好，我所以我们这边对于艺术价值定义是叫做作者在这个作品中表述它关于人那一部分。我们可以有几个具体的标准，就比如说今天一今天我们我们会觉得说艺术家对于这些艺术作品的评价，是一个我们可以参考的价值，这是一个我们可以参考的。再一个是比如说这个作品中出现了一些比较好的思想，比如说这是一个形式的作品，就如鲁迅当年的作品一样，那时候我们也会承认他的艺术价值，这是我方对艺术价值的一个评价。第二个是关于商业思维的这个问题，这您方好像觉得说商业化这个东西就是我会把钱投到所有的地方，但是不是商业化的思维，因为商业化的思维核心是要保证自己的利益，保证自己的利益其实体现在两个方面，第一个是就是控制风险，第二个就是保证自己的投入。所以我会发现在越是商业化强的电影市场里面，那么资本对于自己利益保护的欲望就越强烈，这种时候他对于电影制作的过程控制欲也会越强，就是为什么会发现有很多带资巨资进组的情况，然后这些资本与导演在选角编辑等等方面都发生了冲突。好，我们再来看今天双方交通的一个战场，我们为了方面讨论把它分清楚，我们讨论对象其实分成两部分，第一部分是一些相对我们认知中小众的大众不太认可的这样一些作品，比如说百鸟朝凤这些作品，它因为知名度不高，院线在排片的时候分润不到什么利率，所以不给它排，这是一种打压。第二种有些作品他选择和商业化合作，那这种合作带来什么？带来对他艺术价值的减损是怎么是怎么出现的？首先第一点是它的艺术内核，它的或者说它的价值内核和商业给它包上了，包装外衣是不符的。当观众抱着商业的期待进到影院，看到那样的作品产生了这种落差，其实最好的例子就是地球最后一个夜晚，就是当时商业的包装给它是一部爱情片，但实际上它是部文艺片，所以观众有一个落差，反而对这类作品产生更大的厌恶。这是一个。再一个是今天商业化一个最无孔不入的地方，就在于它加强了呃今天内容就是呃电影作品的内容审查，什么意思？其实今天艺术这个东西，它是需要有时候是需要突破一些东西的，可是商业化让电让这些艺术作品不敢于去挑战，不敢于去突破什么意思？艺术反映的是人性，那人性的恶是不是？艺术，所以有时候越是淋漓尽致，越是残忍的恶，它的艺术价值就越高，可商业化不会允许这种东西出现，因为这东西不可能过审，不可能商业不可能带来利润，谢谢。

目标论点：
其次就是在商业化程度如此之高的美国，他们是有专门的艺术片院线的，有1000块屏幕专门就放你百鸟朝凤，专门就放你路边野餐，就这电影还不停的就是一天就放这些电影，所以想看这些电影的人你可以去看，你想拍这样电影的人你也有地方可以去。

候选论点1：
第一部分是一些相对我们认知中小众的大众不太认可的这样一些作品，比如说百鸟朝凤这些作品，它因为知名度不高，院线在排片的时候分润不到什么利率，所以不给它排，这是一种打压。

候选论点2：
再一个是比如说这个作品中出现了一些比较好的思想，比如说这是一个形式的作品，就如鲁迅当年的作品一样，那时候我们也会承认他的艺术价值，这是我方对艺术价值的一个评价。

候选论点3：
当观众抱着商业的期待进到影院，看到那样的作品产生了这种落差，其实最好的例子就是地球最后一个夜晚，就是当时商业的包装给它是一部爱情片，但实际上它是部文艺片，所以观众有一个落差，反而对这类作品产生更大的厌恶。

候选论点4：
举一个最简单的例子，假设我是一个恐同的人，今天有一部很不错的同性恋电影，我看了我感到很难受，但是这时候我对他的反响是对这部作品艺术价值真实体现吗？就会出现一个矛盾的问题。

候选论点5：
其实那个关于定义其实两个问题，第一个艺术价值，我方那边其实已经解释得很清楚，如果今天你非要执意以观众的角度来去评判艺术价值，会有一个问题。

互动论点：3