辩稿A：
好，谢谢主席。您方那个超支的数据啊我方也看过，超支什么意思？不是亏了，而是我原本的预算在后面用超可是我的收益是不是也可能超呢所以我方才可以您前面举出了很多洛杉矶、北京奥运、盐城湖冬奥会、巴西世界杯都盈利了，他预算超了，我收入也超了，所以我总的赚了，这件事情这个数据是没有办法论证您方立场是其一。其二前面的那个所谓有赚有赔，我方已经讲得很清楚了，我们来聊聊您方所谓那个不能节俭办赛，事实上南京青奥会34个比赛场馆都是现有场馆，只新建了一个同样的南京奥体中心，只用7只用8年的时间就实现了自身的造雪目标，并且去年就实现了收入7,822万，完全实现了自负盈亏。2018年的数据也告诉我们，鸟巢和水立方现在都已经是盈亏平衡，甚至是有所盈利的，所以您方那个只能奢侈办赛的这个逻辑，您方也没有成立，因为我方也有对举的接下来您方又有这个比如说公民的权益，我方为了表示我方的诚意，我方也有相应的对抗数据，大家如果了解英超的话，都知道英超的官网有一个板块很显眼叫什么叫community，什么意思？它是英超多年来去举办的一项叫做英超社区运动，它是针对因为大家都知道每个球队会针对呃就是它会有一个代表一个市政区嘛英超这个社区运动，它就是通过啊比如说它英超自己的收入，它会带动当地的一些社区体育社区足球，比如说70万的英国人就使用了英超社区运动资助的社区社区场地，54万的青少年参与了该行动的培训资助计划，4158所学校都参与了英超的培训教育项目计划，同时针对15,000名经接受了英超社区行动的青少年的调查显示，他们相比起其他的那些青少年不良犯罪率是降低了50%，换言之是不是只要办奥运对这个社会效益公公民权益就是损失的，您方也没有证成，所以我方在公民权益和经济目标上都跟你讲了，这些事情都是有赚有赔，所以我们要看背后的逻辑，说真的今天我方来这边打新国辩，我们其实之前也还蛮担心的心的，大家知道吗？新国辩友24支参赛队伍，每一个队伍的住宿都是主办方负责的，大家也会看到我们的这个物料都很丰富，他就会想大家自己想想走进来，今天有没有交门票，好像也没有什么门票的收入，所以你就会觉得唉新国辩这个赛场办出来就是是不是亏损呢可是对方辩友不是，你要站在商人的角度想，而不是站在大众普遍的那个立场，你觉得这个赛事亏了，它就是弊大于利，不是的，新国辩带动的是什么？就像建彪学长这样讲的，带动是辩论人口辩论整个消费模式，你看完了新国变你对辩论很有兴趣，你会去干什么？你可能去参加表达学院对不对？参加超级辩手训练营对不对？所以说这才是背后单个赛事作为一个引流入口带动的整个这个体育生态圈的建设，这是一个很好的事例，这才是我方今天真正想跟您诚意探讨的商业逻辑，所以接下来请您方不要对举案例了，跟我聊一聊商业逻辑，谢谢各位

辩稿B：
谢谢主席大家好。先回应他方对我方超支的质疑，他方说超支带来的问题是我的成本变多了，只要我收益变多就好了，可是我们发现大型运动赛事的收益究竟是怎么样来分配的？以奥运会为例，奥运会主要收入来源于我们的转播费用，而转播费用70%会被奥委会抽走在世界杯。好了，我们这边有一份2012006年德国世界杯的一份数据，我们发现德国世界杯FIFA收走的收益就有19亿美元，而德国本国能够获得利润只有2.06亿美元，而且这个钱要怎么分？足协要哪哪一部分走，国库要哪一部分走，对于它的主办方要哪一部分走，剩下的钱才分给我12个承办的城市，可是我有的城市光修建我的新的场馆，我总共就花了19亿美元。所以按照他方说法，如果利润有提高的话，确实可以把超支的问题解决掉。可是现在情况是我们超支的问题仍然会带来城市的巨大的财政压力，他们为我们讲商业逻辑，他们说今天有风口就能带来收益，可是我方想跟想跟各位说的是商业逻辑也不止只只是讲收益，它同时也要看成本，成本收益同时比较才能够获取商业，你才能够让一个商业模式获得巨大的成功。刚刚讲完成本，接下来看他方的收益，他方告诉我们有三块收益，第一块在于城市本身风气会变好。第二块在于旅带带来旅游带来朝圣，第三块是消费，我方这边均有机制来回应。第一块我方发现就是其实您方告诉我们说在未来会有体育运动被激发出来，他刚举了说我们俱乐部的球员去呃当地和小学生一起打比赛，我方很质疑就是这件事，哪怕我不办大型联赛，是不是有一个热爱篮球的组织，热爱辩论的组织，也能在当地推广运动，所以这一块不完全归属于大型体育赛事。再来看第二块旅游旅游，我们发现其实在大型运动赛事举办的城市当中，旅游会有一个挤出效应，什么意思？就是说当大型运动赛事承办的时候，确实世界各地的人会蜂拥而至，但当地原本拥有的那些可能会过来旅游的人会嫌弃当地太拥挤，从而离开。我方这边有呃实战例子，就是在2012年英国承办是呃英国承办奥运会期间的时候，我们就会发现在当时的英国，我们的整个那个呃游客数量同比就比往年降低了40万人，同样例子在美国和中国都有，所以发现没有他他方挤出效应导致旅游这一块利好不一定能够获得，最后他方在消费上面他方说会增加消费，但消费上同样会有一个替代效应，什么意思？我对我由于奥运引资的消费增加，可能是由于对其他方面的消费减少所导致的，所以这一块也没有办法去论证到我对城市整体的消费额度有一个大的增加，只是我的消费品类在转变而已。综上从这一块来看，他方没有办法论证到他方能够带来的利好，而成本我方提到的关于经济和民生的都依然有希望，他方在后续环节就是和我们比较谢谢。

目标论点：
您方那个超支的数据啊我方也看过，超支什么意思？不是亏了，而是我原本的预算在后面用超可是我的收益是不是也可能超呢所以我方才可以您前面举出了很多洛杉矶、北京奥运、盐城湖冬奥会、巴西世界杯都盈利了，他预算超了，我收入也超了，所以我总的赚了，这件事情这个数据是没有办法论证您方立场是其一。

候选论点1：
好了，我们这边有一份2012006年德国世界杯的一份数据，我们发现德国世界杯FIFA收走的收益就有19亿美元，而德国本国能够获得利润只有2.06亿美元，而且这个钱要怎么分？足协要哪哪一部分走，国库要哪一部分走，对于它的主办方要哪一部分走，剩下的钱才分给我12个承办的城市，可是我有的城市光修建我的新的场馆，我总共就花了19亿美元。

候选论点2：
再来看第二块旅游旅游，我们发现其实在大型运动赛事举办的城市当中，旅游会有一个挤出效应，什么意思？就是说当大型运动赛事承办的时候，确实世界各地的人会蜂拥而至，但当地原本拥有的那些可能会过来旅游的人会嫌弃当地太拥挤，从而离开。

候选论点3：
所以按照他方说法，如果利润有提高的话，确实可以把超支的问题解决掉。可是现在情况是我们超支的问题仍然会带来城市的巨大的财政压力，他们为我们讲商业逻辑，他们说今天有风口就能带来收益，可是我方想跟想跟各位说的是商业逻辑也不止只只是讲收益，它同时也要看成本，成本收益同时比较才能够获取商业，你才能够让一个商业模式获得巨大的成功。

候选论点4：
第二块在于旅带带来旅游带来朝圣，第三块是消费，我方这边均有机制来回应。第一块我方发现就是其实您方告诉我们说在未来会有体育运动被激发出来，他刚举了说我们俱乐部的球员去呃当地和小学生一起打比赛，我方很质疑就是这件事，哪怕我不办大型联赛，是不是有一个热爱篮球的组织，热爱辩论的组织，也能在当地推广运动，呢所以这一块不完全归属于大型体育赛事。

候选论点5：
我对我由于奥运引资的消费增加，可能是由于对其他方面的消费减少所导致的，所以这一块也没有办法去论证到我对城市整体的消费额度有一个大的增加，只是我的消费品类在转变而已。

互动论点：3