辩稿A：
好，感谢各位。第一件事情你告诉我办了大型赛事，当地的居民会更愿意健身。我给你拉到你自己喜欢聊的例子里面去，你想聊更低级一点的赛事，那亚运会呢全运会呢，我们知道全中国的城市，就算是中国，办过这些赛事的城市有很多吧，那多少城市到底提升了呢，你方没有告诉我这方面的数据。你方告诉我北京，我们真的知道北京是一个非常特殊的例子，我方这里想正面回应你这个例子。你的那个数据是01年到08年我方觉得非常正常，因为08年就是办奥运的那一年，你问大家奥运现在来了，你有没有更愿意健身，绝大多数的市民就算为了一个面子也会说他有。但是呢，08年之后呢，就是为什么我们前面跟你讲到一个数据，就是绝大多数的这种旅游业的也好，大家的文化建设的影响也好，在最多三年之后就销声匿迹。就是因为这无非就说明在当时大家会给奥运一个面子，可是然后呢，长久的城市发展呢，要不要看呢？所以今天我方在这里谈的，不是您方讲的那一点点，这里盈利了，那里亏损了跟你算这个账，不是这件事情，也不是说亏钱就不能做，是不是亏钱，不是。就像您方说城市要不要建地铁，要不要当年中国要不要建原子弹，要建。可是中国现在要不要去做大型粒子对撞机呢，这件事情大家最近可能知道，我们当然就是不要。是因为有很多事情，不是钱不能花，是没必要的钱没有必要花，没必要承担的风险没就不要去承担，特别是在城市发展这件事情上。如果大家都把城市发展当成一个承担风险去谋那一点蝇头小利的这么一个思路，是这件事情很可怕。你方最后告诉我的，我觉得这个钱8年9年10年慢慢收回来，未来总会用得到嘛，我现在建一个场馆，未来说不定还能拿来打辩论嘛，就是这种思路最可怕。如果城市我们知道中国其实有很多城市，像我方三辩来给我讲他来自河南，河南商丘在城市还没有怎么开始发展的时候，就已经建了大概是是那种16车道的大马路，就是8就是8进8出16车到大马路根本用不到，没有人来也没有车，为什么？就是因为最应该发展城市，最应该去实现城市的基础产业，去走可持续发展的产业发展和产业中转型的时候，你拿来做面子工程和过度的基建了，是这件事情很可怕。我们不说场馆不能建，不是说赛事不能办，你当然可以办一些小型的和自己程序上，你如果想提升城市的体育文化，办一些城市的市运会有什么不好呢？办这个城市提升这个城市，哪怕是教育行业的这种运动赛事有什么不好呢，为什么非要办大规模赛事呢？就像我们看到的就是人民日报前段时间，不是，之前发过一篇文章，讲的就是中国现在，特别就是中国，现在很多城市，因为看到了北京成功的例子，因为看到了您方所谓这些成功的例子，他们觉得办这件事就是城市发展一个可使用的范式，是这件事情很可怕。如果大家都把城市发展当成这么一个谋发展的思路，那这件事情对于绝大的城市到底有没有这个承担的能力。或许中国城市中央可以为你买单，但这件事情会不会拖垮中央对其他城市的规划呢，那这世界上其他城市他们的政府又有没有这个思想为城市兜底呢？这些东西你们都不看，你方就告诉我，啊有更多人愿意健身了。坦白讲我方真的觉得如果在座各位今天是一个城市的市委主任在开会的话，这不是一个负责任的态度，谢谢。

辩稿B：
谢谢。对方说，办市运会能不能办？可以办。办区运会能不能办？可以办。办省运会能办吗？全运会能办吗？亚运会办吗？奥运匹克运动会奥运会办吗？您方对于办或者不办的标准划在哪里，这一方面您方态度其实是暧昧的。再往下走，这方面我其实论述是不完整的。最开始我们的共识是全运会也好，奥运会也好，规模够大，级别够高，都可以讨论，对方全篇只讨论奥运会。但对方的一个核心的避害在于奥运组委会对于国家的内政，它对于一个国家是要是不是要继续往下进行调整，它具有很大的干涉的权利。好，全运会呢，我中国自己办一个运动会，我在南京去办，南京出现了困难，中央政府能不能进行相应的调整？可以。其他国家能不能做出相似的调整？也可以。所以您方的论点没有办法论证到全称的命题，这是第一个问题。第二个问题对方辩友又说了，有很多的这个基建它是过度去建的，可问题在于怎么去判断过度。他最开始给我们的标准是盈利，可是盈利这件事情，任何一个重要的需要高投入的事情，都需要有一个比较长的回顾周期。甚至你像原子弹这样的航母这样的事情，他们没有办法用钱来衡量的。你说我们原子弹当时勒紧裤腰带建立原子弹，现在成本收回来了吗，你怎么去算这个成本呢？就非常的奇怪。所以在对于基建来说，对于场馆来说要看有没有去用。这个时候有一个分歧，对方辩友知不知道，其实所有级别的运动会，尤其是奥运会，它都具有非常非常严格完整的申办之前的评估的流程。如果说你一个国家你一个城市原本的基建非常的糟糕，那不好意思，你没有机会承办这一次的运动会。如果说你的这个人的这个这个基建非常的完整，非常的完好，原本的基建就已经足够支撑起这一次运动会所需要的那个要求了，那他不会要求你建新的场馆的，他不会要求你去建新的基础设施的。因为即便在2014年12月通过的奥林匹克，2021城中已经明确说这件事情，它会从机遇和风险上对申办城市进行评估，它会去降低奥运会的运营成本来增强运营的灵活性。它的意思是如无必要勿增实体，不需要去建新的场馆，只要你原本场馆足够用就 ok。所以这是一个逻辑的悖谬。对方说过度了，如果真的过度，你不需要去建，场馆自然会批准你用既有场馆去做。如果说你没有过度了，那我建好之后方便市民去用。比如水立方，比如鸟巢，现在的功能运作得非常好，水立方、鸟巢这些东西每年的运作率是85%以上，甚至从第二年开始盈利，即便用您方的盈利标准也可以论证到。那这为什么又不行了呢，非常的奇怪。再往下走，我们双方的共识是城市是给人过的，城市是给人过的，生活是市民的生活作为城市发展最重要的标准。市民的生活包括什么方面，就业吧。奥运会北京最开始150万个岗位，即便运动会结束之后还留下了30个岗位，创造了就业是不是好事？文化，上午的评委都说了，8,000万人均GDP之后，他就有这个参观的有这个看比赛的需求。我建了鸟巢建了这个广州体育馆，我看恒大球赛不是满足文化需要吗，这不才是人民真正的需求所在吗？难道不是利大于弊吗，谢谢。

目标论点：
就是因为最应该发展城市，最应该去实现城市的基础产业，去走可持续发展的产业发展和产业中转型的时候，你拿来做面子工程和过度的基建了，是这件事情很可怕。

候选论点1：
因为即便在2014年12月通过的奥林匹克，2021城中已经明确说这件事情，它会从机遇和风险上对申办城市进行评估，它会去降低奥运会的运营成本来增强运营的灵活性。它的意思是如无必要勿增实体，不需要去建新的场馆，只要你原本场馆足够用就 ok。所以这是一个逻辑的悖谬。

候选论点2：
奥运会北京最开始150万个岗位，即便运动会结束之后还留下了30个岗位，创造了就业是不是好事？文化，上午的评委都说了，8,000万人均GDP之后，他就有这个参观的有这个看比赛的需求。我建了鸟巢建了这个广州体育馆，我看恒大球赛不是满足文化需要吗，这不才是人民真正的需求所在吗？

候选论点3：
甚至你像原子弹这样的航母这样的事情，他们没有办法用钱来衡量的。你说我们原子弹当时勒紧裤腰带建立原子弹，现在成本收回来了吗，你怎么去算这个成本呢？就非常的奇怪。

候选论点4：
对方说，办市运会能不能办？可以办。办区运会能不能办？可以办。办省运会能办吗？全运会能办吗？亚运会办吗？奥运匹克运动会奥运会办吗？您方对于办或者不办的标准划在哪里，这一方面您方态度其实是暧昧的。再往下走，这方面我其实论述是不完整的。最开始我们的共识是全运会也好，奥运会也好，规模够大，级别够高，都可以讨论，对方全篇只讨论奥运会。

候选论点5：
对方说过度了，如果真的过度，你不需要去建，场馆自然会批准你用既有场馆去做。如果说你没有过度了，那我建好之后方便市民去用。比如水立方，比如鸟巢，现在的功能运作得非常好，水立方、鸟巢这些东西每年的运作率是85%以上，甚至从第二年开始盈利，即便用您方的盈利标准也可以论证到。

互动论点：5