辩稿A：
谢谢主席各位好。开宗明义，大型运动赛事一般指省级或以上的具有较大规模和影响力的体育赛事，如全运会、奥运会、世界杯等。城市发展主要包括城市在经济、政治、文化、社会等方面的提高。目前各级别的大型运动赛事都会有申请、审核、考察等一系列评估流程，只有符合标准通过评估的城市才会拿到承办权。所以就程序上能承办大型运动赛事的城市本身就具有良好的基础。我方认为举办大型运动赛事对城市的发展利大于弊，将从以下三点进行论证。第一，举办大型运动赛事，促进城市经济增长，其不仅能为主办城市带来电视转播、赞助门票等直接的经济收益，还能带动其他诸如旅游、餐饮、广告等相关产业，是巨大的经济价值。比如2014 18年俄罗斯世界杯投入18.24亿美元，收入53.57亿，盈利35.33亿，利润达到成本的两倍之多。2014年的巴西世界杯有26亿的盈利。同样的广州全运会在天河区建造的体育中心发展到现在，天河体育中心已经成为了广州最主要的商业中心之一。此外，办赛也促进了主办城市的结构产业升级。根据DID回归的模型，大型赛事承办后，城市第二产业、第三产业平均增长二点2.2%和3.6%。比如以北京奥运会为背景，新增的岗位大部分集中在现代服务部门，如金融、通信、物流等行业，极大推动了第三产业的发展，加速城镇化进程。第二，举办大型运动赛事，提高城市文化软实力，对内促进了群众群众健身的文化体育。2001年，北京市实施全民健身与奥运同行系列计划，基层运动由01年的216项增至08年的784项，经常参与体育锻炼的人群增加了350万人。为助力2020年北京冬奥会，习主席还提出要让3亿人参与冰雪运动，全民健身计划纲要中加入了冰雪运动发展规划，实现了群众由欣赏者向参与者转型。对外，举办大型运动赛事，借助体育赛事的吸引力和媒体对大众的影响力，给了城市一个展示特色的舞台，其宣传效果是其他手段无法比拟的。青岛奥运办赛后，政府通过打造帆船文化之都，在面临金融危机、甲型流感等不利情形下，依然使这一帆船城市深入人心，实现了旅游业的增长，一日游客突破千万人次。第三，举办大型运动赛事能改善城市民生。根据奥沙利文的城市经济学，城市发展的决定因素主要是本地就业增长和基础设施改善两项指标。在05年到08年4年间，以北京奥运会为背景的新增就业岗位达150万个，且该数值在奥运会后稳定在30万个左右。同时大型运动赛事的举办，需要便利的交通通讯等做保障。伴随着城市规划的大量投入，以其为契机来达到改善城市基建的现象，被称为催化剂综合效应。北京奥运会增设了首都机场的T3航站楼，完成了八通线奥运支线和机场高速轨道等146公里的铁路建设，建成9座污水处理厂，六环路以内的河道建设达290公里。这些基建在赛事结束后持续惠及百姓。人民网调查显示，95.9%的市民认为北京奥运会让城市变得更好。综上我方认为举办大型运动赛事对城市的发展利大于弊。

辩稿B：
好，谢谢主席。大型运动赛事指的是国际或国内的各种大型综合性的或者单向的运动竞赛。这类赛事的基本特点是级别高、规模大，投资多，主办单位权威性强，包括奥运会、亚运会、世界杯、世锦赛等。而城市发展是满足城市人口多层次需要的过程，包括量的扩张和质的提高。纵观历史上大型运动会的举办，必然是有过成功，也有过失败。今天我们讨论利弊，除了举例之外，更要综合过往的状况，总结内在的普遍性规律，看举办大型运动赛事之下的城市发展和城市发展的一般趋势相比，整体上起到的是促进作用还是阻碍作作用。结合现实状况看，我们双方的机理和逻辑何者是常态，何者是例外，这样的讨论才能对当今城市的发展思路有所帮助。基于此，我方的论证如下。首先大型赛事作为一个长期刚性规划，与城市的发展思路很难匹配。举办一个大型运动赛事，意味着主办方为了容纳大批参赛队伍和观赛人员的到来，往往需要新建大量基础设施，包括符合国际标准的各类专业场馆和与之相关的奥运村等配套设施，这些都是刚性需求。而一个大型赛事从决定申办提交规划到正式举办，往往历经近10年之久。换言之，举办大型运动赛事的决定，伴随的是一个旷日持久且弹性较低的建设规划。即使这些年间的城市状况或需求出现了较大改变，基于运动会的举办承诺，刚性需求也很难改变，难以随着城市发展状态进行调整，也就难以与城市发展的进度相匹配，由此带来大量负担和冗余。比如希腊雅典在上个世纪末申奥之时，经济处于相对繁荣的阶段，然而到了2000年的建设期，虽然出现了经济下滑、预算超支、财政负担沉重的种种状况，却仍然不得不咬牙为雅典奥运会开路，由此带来了150亿美元的巨额亏空。而这些亏空必须由雅典人民共同归还。希腊政府要求所有纳税人必须提前支付第二年的个人所得税，最终整整10年才还清债务，让整个城市为一场奥运会买单。除了外部环境的变化，主办城市往往还面临着组委会的掣肘。南非世界杯，开普敦市原本想要将开普敦体育馆建在阿斯隆区，以配合该区域的一系列未来城区发展计划。然而在非法组委会的坚持下，开普敦市不得不把主体育馆搬到了更加富裕的白人区绿点，不仅耗资巨大，更耽误了原本为新城区引流的发展规划。在多方制约下，想要将体育赛事作为一个新的城市增长点，往往只是一厢情愿而已。其次，所有赛事相关的基础建设设施，其针对的数十万参赛人员和观赛人群在专业赛事期间的比赛体验，而不是城市当前或短期内的发展需求。里约筹办奥运期间，选择大幅削减医疗和教育方面的财政支出，降低教师工资，用以新建场馆和奥运村等设施，引发民众的大规模反奥运游行。同时这些大量基础设施的建设意味着在很的很长一段时间之内，城市的主要财政支出必须聚集于劳动密集型产业的建设。对于大量面临产业转型发展，想要摆脱劳动密集型结构，走向技术密集型的当代城市来说，这不是收益反而是冗余，是拖缓城市发展进程的因素。这也就是为什么申办各类大型赛事的城市越来越少，承办了又退出的城市却越来越多。综上所述，我方认为举办大型赛事对城市发展弊大于利。

目标论点：
同时大型运动赛事的举办，需要便利的交通通讯等做保障。伴随着城市规划的大量投入，以其为契机来达到改善城市基建的现象，被称为催化剂综合效应。北京奥运会增设了首都机场的T3航站楼，完成了八通线奥运支线和机场高速轨道等146公里的铁路建设，建成9座污水处理厂，六环路以内的河道建设达290公里。这些基建在赛事结束后持续惠及百姓。人民网调查显示，95.9%的市民认为北京奥运会让城市变得更好。

候选论点1：
大型运动赛事指的是国际或国内的各种大型综合性的或者单向的运动竞赛。这类赛事的基本特点是级别高、规模大，投资多，主办单位权威性强，包括奥运会、亚运会、世界杯、世锦赛等。而城市发展是满足城市人口多层次需要的过程，包括量的扩张和质的提高。纵观历史上大型运动会的举办，必然是有过成功，也有过失败。

候选论点2：
其次，所有赛事相关的基础建设设施，其针对的数十万参赛人员和观赛人群在专业赛事期间的比赛体验，而不是城市当前或短期内的发展需求。里约筹办奥运期间，选择大幅削减医疗和教育方面的财政支出，降低教师工资，用以新建场馆和奥运村等设施，引发民众的大规模反奥运游行。同时这些大量基础设施的建设意味着在很的很长一段时间之内，城市的主要财政支出必须聚集于劳动密集型产业的建设。对于大量面临产业转型发展，想要摆脱劳动密集型结构，走向技术密集型的当代城市来说，这不是收益反而是冗余，是拖缓城市发展进程的因素。

候选论点3：
比如希腊雅典在上个世纪末申奥之时，经济处于相对繁荣的阶段，然而到了2000年的建设期，虽然出现了经济下滑、预算超支、财政负担沉重的种种状况，却仍然不得不咬牙为雅典奥运会开路，由此带来了150亿美元的巨额亏空。而这些亏空必须由雅典人民共同归还。

候选论点4：
南非世界杯，开普敦市原本想要将开普敦体育馆建在阿斯隆区，以配合该区域的一系列未来城区发展计划。然而在非法组委会的坚持下，开普敦市不得不把主体育馆搬到了更加富裕的白人区绿点，不仅耗资巨大，更耽误了原本为新城区引流的发展规划。在多方制约下，想要将体育赛事作为一个新的城市增长点，往往只是一厢情愿而已。

候选论点5：
而一个大型赛事从决定申办提交规划到正式举办，往往历经近10年之久。换言之，举办大型运动赛事的决定，伴随的是一个旷日持久且弹性较低的建设规划。即使这些年间的城市状况或需求出现了较大改变，基于运动会的举办承诺，刚性需求也很难改变，难以随着城市发展状态进行调整，也就难以与城市发展的进度相匹配，由此带来大量负担和冗余。

互动论点：2