辩稿A：
各位好，承接我方四辩刚刚的质询，坦白讲对方辩友今天出现两大问题，就是他方都没有论证到弊大于利。第一个，他方讲外界环境可能在比较长的一段时间之内改变这件事情，既论证对方观点，也能论证我方观点。因为对方说外界环境向希腊，它可能会由于国际金融形势的下行之后导致半径运动会变成失败。那反过来讲，如果这段时间国际经济欣欣向荣，那是不是更容易导致大型体育赛事所有的利好那都归于我方呢？所以这件事情的不稳定性实际上也在论证我方观点。第二件事情对方辩友说，有可能这个国际奥委会它本身会秉持的理念是我不提升这个地方本身的发展，比如说我在富人区建这个球场。可是首先从实然上面，我方看到，大部分的奥运村它都建在一些原本没有得到开发的地方。我方一辩举的例子，北京原本有个洼里村，但现在变成了奥运村。原本那个小山村的村长现在变成了一个城市人，也就是说，不但它实现了城市化，而且使得一部分农民脱贫致富住上了好地方。所以这一件事情首先不能论证到您方的观点，就是每一次的规划在您方看来都会撤走，而非是对于原本城市的开发。第二件事情是在2020奥运议程之后，现在更注重奥运的可持续性与区域的平衡发展关系。所以当2020议程推出来之后，每一次的奥运大型体育赛事的举办，它都会兼顾当地的发展状况。因此下一届大型赛事的举办，我方相信不会出现您方所说这样的状况。再往下讲对方辩友刚刚跟我方进行了几点交锋。第一个是关于就业岗位，他方说在奥运期间短期之内会有就业岗位的增加。首先承认短期之内会有经济上面的利好，但是对方辩友，论长期他他们说这变成了一个泡沫的经济，我方认为不是的。因为原本这个奥运会它带来的这些经济收益并不会随着奥运的结束而完全消散。例如北京奥运会它的150万的就业岗位之后，沉淀下来30万个，分别分布于这个通信、邮政物流、商务服务，不是您方所说的宾馆。一般来说国际奥运会结束之后都会有20%左右的岗位留存，所以这部分长远的利益也是我方拿到。第二件事情您方说到产业升级，说我们要转型技术产业，这恰恰正中我方下怀。恰恰是因为奥运会使得原本今天以农业为主的地方，比如说广州的天河区，它原本就是一片农地，现在它变成了天河体育中心，成为了广州最为繁华的一片商业地带，它聚集了产业也带来了升级。所以这边我方这个一个统计从00年到07年，第二产业和第三产业在所有的大型运动赛事举办地结束之后，上升了2.2%和3.6%，也就对于产业结构的升级和优化是有好处的。哪怕短期之内不是每一个奥运会都能够赚到钱，但是长期之内总体的奥运会都是能够促进产业的升级和就业的增加的。第三件事情对方辩友其实一直没有聊到，就是关于城市的建设，实际上有文化的部分，文化建设是奥运呃是大型体育赛是非常重要的给我们的一个鼓舞。举个例子，今天北师珠他办了新国辩，所以北师珠的辩论氛围是特别好。而今天我在这样一个举办大型运动赛事的城市里面生活，我走到哪里看到是运动员的标语，我看到的是拼搏的精神，我看到是大量的运动宣传。所以，感觉到运动的氛围就在我的身边，所以我更乐意去运动，数据上也可以证明这一点。在青岛市打造帆船之都之后，当地开设了大量的帆船学校，然后呢60%呃南京青奥会之后增加了60%的运动人口。从00年到07年北京申奥成功之后，由于推行了全民运动，所以有百有350万人呃更呃表示自己热爱运动，增加了350万的这样一个数据。所以整体的运动氛围也变得更好了，文化上面我方也是得利的。

辩稿B：
好，对方辩友今天就告诉我们一件事，就叫做今天我把钱扔进去了，总归我看见了个响。什么意思，今天北京承办奥运会扔进去了400个亿，您方告诉我您的响无非是几个7年内能够收回来的场馆。我方认为这样对于城市发展不够，我方论证了弊大于利，就是告诉你跟原来的城市发展相比，这样其实是拖缓了。两点，我方刚才基础建设什么意思，第一点本身的基础建设，因为承办大型体育会它有硬性标准，就像奥组委他提出了10个方面23条硬性标准，要求这个城市一定要有4万个以上的房间供游客使用，那个时候是空房间。所以我们发现这样的硬性标准和这个城市的发展之间往往产生了很大的需求不匹配。就像我们现在目前的北京奥委会宣布在70%，当时奥运会的承办场馆到目前为止都是亏损的，时间已经过去了10年之久。可是您方认为这10年亏损没关系，20年之后早晚有一天能收回本吗？我方认为不应该。为什么？因为这个权原本他应该做更有必要做的事情。就像现在我们发现现在的这个社会它本身的经济发展速度和信息传递速度变得更快，现在呢大家之间的贸易交流变得更快。什么意思？原来的产业升级可能要10年之久，但是现在的产业升级在二到三年就要进行一波。我们发现如果把这样的长期建设10年，他方告诉我说全运会不用10年可能只要5年就够了。可是我们发现即使是这样的情况，它的时间和现在的产业升级速度也不能达到匹配。所以我发现在现在这个社会，或者是说未来的趋势是越来越快的，是你应该将资源分配与产业升级，而不是原本的大量基建。好第二点对方辩友今天告诉一个眼球效应什么意思，叫做更多的人看见了，因为奥运品牌。可是看见就是好事吗，我们发现不一定。宣传这件事情，就是有好有坏。什么意思，甚至在心理上有一个论证叫做坏的事情，更能够引起人的心理和本身的记忆深刻。什么意思，白纸上有一个黑点，我们很容易记住白记住那个黑点，而不是记住这张纸是白的。就如巴西奥运会它本身的时候，它本身是一个经济势头非常好的，但是在12年的时候，它的经济它的经济支柱突然倒塌，导致他那个时候的资源大量枯竭，他最后的奥委会的整个的奥运村修建非常的非常的破烂。所以导致大家对它的风评并没有关注在你投了很多钱这件事情，反而关注在了你怎么办的这么差这件事上。所以对于城市而言，很多时候它的宣传达不到好的效果，很多时候反而是赔本赚吆喝，赚来的吆喝反而还是不好的。所以我方认为，本身您方告诉我眼神聚集这件事情不能论证您方论立场。所以您方要告诉我是不是只有一个好的城市，它利用好的资源它自然能做好事。但您的这个规律是否普遍适用于世界上所有城市，您方没有论证，谢谢。

目标论点：
第二件事情是在2020奥运议程之后，现在更注重奥运的可持续性与区域的平衡发展关系。所以当2020议程推出来之后，每一次的奥运大型体育赛事的举办，它都会兼顾当地的发展状况。因此下一届大型赛事的举办，我方相信不会出现您方所说这样的状况。

候选论点1：
好第二点对方辩友今天告诉一个眼球效应什么意思，叫做更多的人看见了，因为奥运品牌。可是看见就是好事吗，我们发现不一定。宣传这件事情，就是有好有坏。什么意思，甚至在心理上有一个论证叫做坏的事情，更能够引起人的心理和本身的记忆深刻。

候选论点2：
原来的产业升级可能要10年之久，但是现在的产业升级在二到三年就要进行一波。我们发现如果把这样的长期建设10年，他方告诉我说全运会不用10年可能只要5年就够了。可是我们发现即使是这样的情况，它的时间和现在的产业升级速度也不能达到匹配。

候选论点3：
就像我们现在目前的北京奥委会宣布在70%，当时奥运会的承办场馆到目前为止都是亏损的，时间已经过去了10年之久。可是您方认为这10年亏损没关系，20年之后早晚有一天能收回本吗？我方认为不应该。为什么？因为这个权原本他应该做更有必要做的事情。

候选论点4：
好，对方辩友今天就告诉我们一件事，就叫做今天我把钱扔进去了，总归我看见了个响。什么意思，今天北京承办奥运会扔进去了400个亿，您方告诉我您的响无非是几个7年内能够收回来的场馆。我方认为这样对于城市发展不够，我方论证了弊大于利，就是告诉你跟原来的城市发展相比，这样其实是拖缓了。

候选论点5：
所以对于城市而言，很多时候它的宣传达不到好的效果，很多时候反而是赔本赚吆喝，赚来的吆喝反而还是不好的。所以我方认为，本身您方告诉我眼神聚集这件事情不能论证您方论立场。所以您方要告诉我是不是只有一个好的城市，它利用好的资源它自然能做好事。

互动论点：2