辩稿A：
大家好。第一个问题是关于赚不赚钱的问题，我们已经讨论了很久。我方之前的辩手是想跟各位沟通的一点是赚钱这件事情通过办大赛来赚钱是很有风险的。好，那现在即便我同意对方辩友的讲法，我就算同意他能赚钱好了，但站在我方的角度，我方认为这个钱先不用赚。为什么，因为我可以暂时让掉那些办大赛所带来的旅游收入，我把这些钱投入到社区体育里面，培育了足够多的体育人口之后，我们认为那些体育人口所带来的体育产业的增长才是更有力的增长。你那几天通过办大赛弄一个party的方式所带来的拉动效应不就是几天的衣食住行吗？但是如果我们能把这笔钱深耕在体育产业里面，通过培养更多的体育人口，让他们更加的爱运动，他们所带来的消费，这才是一个国家体育产业更长远更持久的增长。所以说您方的赚钱方式是比较短视的，希望用一个大的活动一次性赚快钱，但我方的赚钱方式是相对比较细水长流的，先通过培育用户的方式以后再来赚更多的钱。这是我方跟您方关于赚钱的不同。第三，您方跟我讨论的一点是，您方认为今天不会出现资源挤赞的问题。可是我很好奇今天每一个城市他在公共开支这一块所占体育的那个部分本来就是比较少的。我方有资料可以显示，在体育开支这一块，目前我国用在竞技体育赛事上的开支是70%，剩下只有三成投入到了所谓的全民健身或社区体育。所以说现在已经是比较不平衡的一个格局了。而且再加上我方所举证的，目前中国难道办大赛办还不够多吗？我们已经是现现在世界上办大赛办的最多的国家了，所以2019年的排行榜单里面，我们国家排行第一，但是我们的人均体育面积只有1.66平方米。1.66平方米是什么概念，是美国的1/10，是日本的1/12。我们的差距是非常大的，这个是极度不匹配的。我们的人均消费运动消费只有926块钱，是世界平均水平的1/10都不到。为什么，为什么办那么多大赛，我们的体育还发展不上来，是我们大赛办的还不够多吗，已经很多了呀，世界第一了，还不够多吗。所以说我们要反思我们的发展观，你要把更多的资源投入到社会体育上去，这你才有可能带来真正的产业大繁荣，而且还有很重要的一点，不单纯是为了赚钱，更是为了人权。每个居民能够很轻松的我能够看了奥运会，看了比赛之后我能够运动，这才是我实实在在的获得感。如果我们把更多的资源放到奥运会，放到建大型场馆上去，但忽略了一般居民的普通的生活所需。说的客气一点，是您方的战略选择的错误，说的不客气一点，是您方发展体育的一种伪善。所以说我们认为在体育这件事情上，商业性我们要重视，公益性也很重要，因为它是我们的基本人权，谢谢各位。

辩稿B：
谢谢主席，大家好。我们先来看一个最简单的问题，还是回到那个经济利益率来比较了，因为您方二辩一直迟迟不放那个亏损很严重的问题。是这样子的，我不知道大家了解不了解中国现状下的铁路运营模式，它的物流一直是赚钱的，可是算上客运的盈利之后，它盈利会往下掉。为什么，因为它的客运一直是国家补贴模式来促进经济展模式，我愿意国家贴钱来让客运进行运行，即便你不赚钱，即便你亏损，我都要让这个行为继续下去。可是我们没有人觉得铁路的客运这件事情本身对于城市发展而言是弊大大于利的。所以今天不是代表着我政府花钱做某件事情，我可能没有赚来某种的意义上的利益，也就是您方所说的，看似好像半大型体育赛事就是为了去赚钱一样的行为，这种行为如若论证不成功就一定是弊大于利了。您方前期的这个论证成本本身付出还没有必要我们往后面去走，既然亏损不再是我们双方针灸的核心点的时候，进入到您方有一个比较有意思的讨论。今天我们出现了双方之间的冲突点，这个冲突点叫做我方要去办大型体育赛事，您方要去搞社区运动，在这种情况下您方认为我方资金挤占了您方资金。可是各位在这种情况下说，您方也没有告诉我说办大型体育赛是对城市发展而言利大于弊还是弊大于利啊。您方也承认了，如果我们抬眼看一看国外的体系，你方全盘将论语让给我，方告诉我们说今天国外的体系至少是利大于弊的，那回到中国体系之下的话，您方也需要单独论证告诉我说为什么在中国体系下之内办大型体育赛事一定是利大于弊。单就这个行为本身来看，不是您方提出来一个新的行为，告诉我说这两个行为可能都有利处，甚至于您方可能是现状下更急需做的事情，就论证出来我方这个行为本身是弊大于利的吧。因为这道辩题不是说在2020年，也就是明年在中国的某个城市去具体办一场大型体育赛事，这样一个如此聚焦化，固定于当下时的语境这样一种讨论，所以您方的语境本身构造的有一点点不成立。往后走您方在自由辩最后告诉我们说一个有意思的东西，我听到之后真的觉得有一点刺耳。为什么，他告诉我们说办大型体育赛事会上瘾。我不知道这个会上瘾的逻辑是怎么提出来的。按照您方同学说法的话，那今天中国北京办了一个如此成功的北京奥运会，他讲道理来说，如果大家有机会看一看，在国外的视频播放网站上面那些北京奥运会的开幕式的视频的话，大家会发现国际友人一片赞叹之声。可是北京也没有说我需要继续再去承办多几届奥运会啊，所以办奥运会这件事情的上瘾到底有多么的可怕，你方必须要予以论证。想必你方一会结辩可能会跟我说，当一个城市找不到新的重量点的时候，我们会以半大型体育赛事利大于弊的这样一个思想然后去办，这我觉得才顺理成章能顺上您方自由辩所提出来的上瘾这个逻辑。可是不是这个样子的。通过无论是伦敦也好，通过无论是鸟巢和水立方的建立也好，通过无论是您方所说南京的奥体中心也好，我们都会发现一个最简单的事情，就是这些所建立的基建设施，这些所建立的体育场从来不是是被荒废，而是不断的被民众所利用，甚至于成为了新的景观增长点。在这种情况下，当他们成为城市的增长点之一的时候，坦白来讲，这恰恰就是城市发展我们所需要去寻找的那个闪光点。我们不追求全面问题的解决，可是至少有闪光点，我们才能够不断的继续往前走。

目标论点：
为什么，因为我可以暂时让掉那些办大赛所带来的旅游收入，我把这些钱投入到社区体育里面，培育了足够多的体育人口之后，我们认为那些体育人口所带来的体育产业的增长才是更有力的增长。

候选论点1：
可是我们没有人觉得铁路的客运这件事情本身对于城市发展而言是弊大大于利的。所以今天不是代表着我政府花钱做某件事情，我可能没有赚来某种的意义上的利益，也就是您方所说的，看似好像半大型体育赛事就是为了去赚钱一样的行为，这种行为如若论证不成功就一定是弊大于利了。

候选论点2：
为什么，他告诉我们说办大型体育赛事会上瘾。我不知道这个会上瘾的逻辑是怎么提出来的。按照您方同学说法的话，那今天中国北京办了一个如此成功的北京奥运会，他讲道理来说，如果大家有机会看一看，在国外的视频播放网站上面那些北京奥运会的开幕式的视频的话，大家会发现国际友人一片赞叹之声。可是北京也没有说我需要继续再去承办多几届奥运会啊，所以办奥运会这件事情的上瘾到底有多么的可怕，你方必须要予以论证。

候选论点3：
通过无论是伦敦也好，通过无论是鸟巢和水立方的建立也好，通过无论是您方所说南京的奥体中心也好，我们都会发现一个最简单的事情，就是这些所建立的基建设施，这些所建立的体育场从来不是是被荒废，而是不断的被民众所利用，甚至于成为了新的景观增长点。

候选论点4：
今天我们出现了双方之间的冲突点，这个冲突点叫做我方要去办大型体育赛事，您方要去搞社区运动，在这种情况下您方认为我方资金挤占了您方资金。可是各位在这种情况下说，您方也没有告诉我说办大型体育赛是对城市发展而言利大于弊还是弊大于利啊。

候选论点5：
我们先来看一个最简单的问题，还是回到那个经济利益率来比较了，因为您方二辩一直迟迟不放那个亏损很严重的问题。是这样子的，我不知道大家了解不了解中国现状下的铁路运营模式，它的物流一直是赚钱的，可是算上客运的盈利之后，它盈利会往下掉。为什么，因为它的客运一直是国家补贴模式来促进经济展模式，我愿意国家贴钱来让客运进行运行，即便你不赚钱，即便你亏损，我都要让这个行为继续下去。

互动论点：4