辩稿A：
好，谢谢主席问候在场各位。其实今天反方的立论告诉我们一件事情，就是其实大型体育赛是没有意义。什么意思，因为大型体育赛是对这个世界对这个社会能带来的只有体育方面的利好，所以当体育方面的利好可以被替代的时候，大型体育赛事就没有存在的意义。可是我方我方认为不是的。第一点，首先大型体育赛事它本身作为现代的国际之间的交流，甚可以看作是另一个在人类与人类身体上的战争，可以进行大国之间的博弈的一个平台，我方认为这件事情它本身就是有意义所在的。所以反方今天通过告诉我，他的体育事业的好处可以被替代，这件事情不能够论证大型体育赛事本身举办没有意义。第二点，今天他告他方告诉我说大型体育赛事的是的作用只有体育事业的发展，我方不认同。我方今天给你列举了，其实它更多的是品牌效应。说实话奥运会和其他的很多大型的活动，本质上没有任何的区别了，到现在除了我方刚才讲的本身的人与人之间的竞技精神之外，也就是说如果把我们今天把它看作是一个商业活动的话，它带来的其实是聚集眼球的效应。什么意思，就正如悉尼所言，我们发现它的大量人群的涌入带来是什么，带来是他们旅游业的发展，这样的发展我们发现它比别的国家的旅游业的发展产生了产生了更好的效果。比如说在911安全事件之后，其实全世界的所有的旅游业全部都有明显的下降，但是唯独悉尼这个地方，它的旅游业那一年是暴增的。意思是什么，通过举办奥运会，大家意识到这个城市其实给人可以提供一个较为安全较为可靠的旅游场所，因此人们愿意更信任的来到这个旅游场所。第二点我们发现巴塞罗那在举办完之后，他的政治地位其实有所上升。我们发现那一年他的所有的政治会议，包括经济会议在当地的举行的提高率是前一年的194%。什么意思，我们发现当一个地区他用他自己的行为证明了本身我这个城市有举办的能力的时候，也就获得了更多的信任。好，我方第二点讲的其实是实际的利好。比如说本本身今天可以带来的经济效应，除了这一点之外，更多的是带来的招商隐私。什么意思，其实在很多欧美国家，我们发现它的基础设施并不完全依靠于政府，它主要是它的私有化导致。其实商人是逐利的，他们要求他们的基础设施除了本身的福利的意义之外，更多地需要利益来驱动。我们发现正是因为有这样的聚睛聚集效应，导致这些商人发现有利可图，于是他们加速了当地的基础建设的发展。我们发现当地奥运本身的赞助商也是这样的目的，他们给政府筹钱或者是从中中央给他拨钱，其实加快了当地本身的一个资金来源。所以我们发现作为奥运会，它本身其实对于这个城市的发展确实是一个促进和加快的作用。伦敦也证实到了这一点。伦敦当地的政府表示，如果没有奥运会，我们今年的这个东区的改建可能要长达20年，可是正是因为今天有了奥运会，我们这个时机可以缩短到5年，且他们的财政也有了帮助。所以我们发现对于一个城市的规划，奥运会除了作为一个体育事业，更多的可以体现在综合性的利益，谢谢。

辩稿B：
好，各位好，我方逻辑其实很简单，无论是他方的经济效益还是基建的收益，都有很多种办法可以做。可是用办大赛来做这件事情，它的性价比非常不高，同时有非常高昂的亏损风险。我们一个一个来看噢。比如说您方想要用这种方法来去带动旅游业，去进行一些相关的经济的提振，可事实是那个挤出效应告诉我们，在伦敦奥运会期间预期超400万人，就因为觉得伦敦会很挤，所以我要出去别的城市进行躲避，所以这个是一个风险。其次您方告诉我说基建这件事情只有您方能做，可是我方也很好奇，比如说南京青奥会他在这个南京青奥会的备赛期间也就是十二五期间，他建了6条铁路。可事实上是在十三五规划期间，南京甚至建了12条铁路。所以我方就很好奇就是一个城市如果它现在发展势头很好，自然的增长带来的基建的需求，产业带动基建为也是一个很不错的方式。我方没有在这里说，我方完全能替代您，我方只是在先跟您方讲，您方的这个收益不是是只更属于奥运会，而且它还可能有风险。风险的部分，就是我方前面举到的比如说我们举到的雅典巨亏80亿，亚特兰大也是巨亏10亿以上，甚至因为它的场馆后期利用不好，他直接把那个偿还给炸了，大家自己查一下可以知道，再比如说蒙特利尔他也是亏了超过20亿。所以我方就很奇怪的事情是，如果真的像您方讲的在有亏有赚中，赚是那个更大概率的事情，为什么那么多的申办城市会用脚投票选择我就不办了，无数的城市退出了？如果像您方讲的伦敦的那个乐高搭建的方式真的比如说成本特别低，技术很好达到，那为什么那些城市不用？为什么我们接下来的几届的奥运会和亚运会全部都是指定，所以这件事情是我方讲的风险很大。其次您方今天通篇的比较标准中，从来没有聊到一件事情，就是办大赛这个体育范畴内的事，它占用的是每个政府的文体专门的财政预算。可是数据告诉你的是70%的预算用在这个方面之后，挤占的就是我们普通的人的这个社区的这个运动的需求，场馆的建设。我方前面又举出数据了，中国的目前的社区场馆建设是极其不足的。所以接下来您方也要讨论您方的部分风险很大的可能的收益，和您方切实排挤的民众的直接的那个社区运动需求，您方要进行利弊比较。我的小结结束，谢谢。

目标论点：
所以我们发现作为奥运会，它本身其实对于这个城市的发展确实是一个促进和加快的作用。伦敦也证实到了这一点。伦敦当地的政府表示，如果没有奥运会，我们今年的这个东区的改建可能要长达20年，可是正是因为今天有了奥运会，我们这个时机可以缩短到5年，且他们的财政也有了帮助。

候选论点1：
为什么我们接下来的几届的奥运会和亚运会全部都是指定，所以这件事情是我方讲的风险很大。其次您方今天通篇的比较标准中，从来没有聊到一件事情，就是办大赛这个体育范畴内的事，它占用的是每个政府的文体专门的财政预算。可是数据告诉你的是70%的预算用在这个方面之后，挤占的就是我们普通的人的这个社区的这个运动的需求，场馆的建设。

候选论点2：
风险的部分，就是我方前面举到的比如说我们举到的雅典巨亏80亿，亚特兰大也是巨亏10亿以上，甚至因为它的场馆后期利用不好，他直接把那个偿还给炸了，大家自己查一下可以知道，再比如说蒙特利尔他也是亏了超过20亿。

候选论点3：
比如说您方想要用这种方法来去带动旅游业，去进行一些相关的经济的提振，可事实是那个挤出效应告诉我们，在伦敦奥运会期间预期超400万人，就因为觉得伦敦会很挤，所以我要出去别的城市进行躲避，所以这个是一个风险。

候选论点4：
其次您方告诉我说基建这件事情只有您方能做，可是我方也很好奇，比如说南京青奥会他在这个南京青奥会的备赛期间也就是十二五期间，他建了6条铁路。可事实上是在十三五规划期间，南京甚至建了12条铁路。所以我方就很好奇就是一个城市如果它现在发展势头很好，自然的增长带来的基建的需求，产业带动基建为也是一个很不错的方式。

候选论点5：
所以我方就很奇怪的事情是，如果真的像您方讲的在有亏有赚中，赚是那个更大概率的事情，为什么那么多的申办城市会用脚投票选择我就不办了，无数的城市退出了？如果像您方讲的伦敦的那个乐高搭建的方式真的比如说成本特别低，技术很好达到，那为什么那些城市不用？

互动论点：3