辩稿A：
谢谢各位。对方说他们的技术是把应试拉下神坛，因为不只看分数，还要看课堂表现。但是我记得在整个比赛过程中，正方一直说，可以通过看你的专注度来看怎么提升你的学习成绩，可以通过看你的考勤来提升你的学习质量。你今天所有监测的目标不都是服务于学习成绩吗，至少今天您方没有讲出他跟成绩有什么相悖的吧。你讲杭州十一中他今天只把趴桌子和睡觉作为所谓的负向指标，那是因为他的领导还没有研究清楚其他的指标跟学习成绩之间到底有什么关系，他不知道监测哪一个好，是这样的。所以今天我们谈的就是现状。现状是什么？我方做了大量的举证，讲现在中国在教育的过程中，他律已经过度了，挤占了自律的空间，讲很多学生他没有形成自律，是因为他律的过强。然后对方说可是人的自律形成也需要他律啊。对呀，所以我方讲的不是没有他律，我方踩的是现状。在现在的情况下，“律”已经有了，很多时候我们已经为他塑造了一个“律”，而关键的问题在于他能不能把这个律内化作为自己的行为指标，自觉的去完成这个“律”，这是他现在缺失的。你讲大学，你说虽然我们也论证大学管理过度，你说有的时候没考勤，然后这个学生就逃课，我们也共识了，这是学生自我管理的问题。那么大学作为他走向社会前的最后一块阵地，我们应该想办法提升他的自我管理，还是想办法为了我们出勤，为了成绩那个指标依然用他力去限制它呢。我们的思路不一样，我方想的是我们要尽可能去探索一条，提升他自我管理的道路，来完成他的最后一步，这是思路的区别。然后来看应试，我方今天不是在喷应试，不是在讲这个应试不好，但这里有一个小问题是什么呢？当现在许多学校以应试为纲，他就会围绕这个考试升学跟成绩来打造自己的评价指标。这是有问题的，为什么，因为并不是所有的好的价值都对应试有帮助。就拿剪短发这个例子，女孩子头发短一点，洗头省一些时间自然能多一些时间学习啊，他也不会上课总玩这个头发，这就是所谓的干练能带来成绩的提升，跟他对美的追求的这个冲突。对早恋这个例子也是一样的，一个人情感丰富一点自然好啊，但是他有可能谈恋爱影响学习。在这个指标下你会发现应试本身去提升的学习成绩也许没有坏处，但是对其他指标有挤占。然后这时候大家可能就觉得那是不是你们连现代教育制度一起抨击呢？不是，这要看站在一个什么样的节点上。在现在这个节点上的问题是我们要沿着这条路踩一脚油门，还是我们先不要采，稍微停一停慢一慢。今天人脸识别引入之后对情况有一个什么变化？以前的时候虽然这个教育制度有缺陷，但是在管理上存在着不完美，就是你不能监控到所有学生的所有行为，你不能知道这个男生什么时候看了隔壁的女生一眼。但人脸识别来的不一样，它精确识别每个人。它扫清的是什么，是原来管理的死角，它压缩的是什么，压缩的是原来我政策下流出的弹性空间。这就是人类发展史上意外存在的意义。所以我们今天讲的是现状下有缺陷，人脸识别恰恰把这个意识上的缺陷通过弥补管理上的缺陷，覆盖到了所有人，抹杀多元价值的空间。今天你的教育者通过我的经验，通过我的这个话语权建立起了一座座的高墙每一块砖都一模一样，每一块砖今天都是严丝合缝的，但真正有价值的恰是在砖缝里长出的那个奇葩。你的技术汹涌而来，想要折断我们的每一朵，但是今天面对我们满目的高墙之后，你会听到什么？万物皆默，没有声音，谢谢。

辩稿B：
各位好。现实很稀烂，当然对方辩友可以举证出很多学校把指标当作圣经，以此为由来欺压学生，强行的约束学生的表现，这样例子我一定找得到。同样的你也得承认有像杭州第十一中学这样子，把每个指标看作中性指标的学校。这个时候您方对这样例子的诠释叫做，虽然老师没有强行的规划，但是学生仍然能从这些指标当中感觉到哪些行为是正确的行为，这仍然某种意义上迎合了应试。这个问题根属于你最后怎么理解应试教育目前为止在中国的教育体制当中扮演什么样的角色，我们待会给你解决一个问题。先聊现状好了，老实说我方对现状的了解的确没有您深。可是对于证据的举证上，我方有几点存疑的部分，是你方对现状的刻画停留在过去的我们对中小学生课堂的刻板印象上所得出的结论。就是你在课堂上所有的位置都被安排好，所有的课程课堂行为都被规划好，你没有任何自主的空间。可是你知道吗，当你方在刻画这个事实，从而说明他律已经过度的时候，您方忽略了未来的展望。就是在未来那个小班和走班，班上的同学彼此可能不认识对方，我们可能像大学课堂那样子不断的去上那些松散的课堂制度的时候，您方没有看到是在那种情况下，您方所说的他律过度的事实可能不复存在，这是我方的相抗举证。您方觉得说应试不好，您方也觉得说在课堂上我应该拥有足够的自主空间，您方对他利与自律之间矛盾的刻画叫做他在本质上有冲突，我方当然也知道。可是本质上有冲突这件事情，不代表他不能在一定陈述上被协调。您方背后的底层逻辑告诉我说，今天只要我把他律撤除，自律就能养成，可是这不符合我们的现实的经验认知。今天一个小孩子我不太不对他进行任何规律的约束，他不可能真的自己领悟到我该做什么。您方告诉我说，如果你觉得他律真的那么有用，为什么大学这个他律不够的地方，大家没有展现出自律的意愿呢？因为没有做横向对比嘛。您方的对比叫做国外的大学做的蛮好，这当中有太多变量没有被控制，我方更希望你举证出一份某个学校他在中小学阶段他律的时候没有做得很好，但他在大学的时候反而发掘出他们有自律的因素，我觉得这部分举证您方也没有。我方讨论应试的部分，我方想追问一个问题，为什么在过去几十年我们的教育体制当中，我们把应试这个东西捡出来。你知道应试这个东西它之所以有用，是因为某种意义上它是对现实的妥协和无奈。什么意思，我在评价一个学生你的个人素质和能力的时候，由于我没有办法真的很合理的东西到你每天都在做什么，我没有办法很合理的看到你身上到底有哪些我能理解的和我不能理解的地方被我一一列举出来，于是我只能简化这些我看到的东西，我最后选取了一个我觉得有用的东西，叫做你的成绩。今天应试教育最强的一张底牌叫做，我单靠一个你的成绩就会定义你是一个什么样的学生，而今天我们怎么样反应式教育把这个进程往回拉，很简单的一个做法就是你要引入其他可以看得到的指标。今天你在课堂上的表现可以被老师观测到，老师看到你的反应，可以洞悉到自己上课对你产生了什么样影响的时候，老师就不会再片面的把成绩变成是我唯一可被衡量的那个东西。所以您方说今天您方我方举出任何指标某种意义上都是服务于应试，它是前后的从属关系。不，它是平行关系。我们希望带给大家的是真相是你今天一个学生的能力可不可以不只用成绩来衡量，可不可以把成绩这个指标拉下神坛，这恰恰是在人脸识别技术引用了以后，我们发现了有其他指标也反映了你是一个什么样的学生才能达到的真正的效果。这有什么不可取的，谢谢各位。

目标论点：
在现在的情况下，“律”已经有了，很多时候我们已经为他塑造了一个“律”，而关键的问题在于他能不能把这个律内化作为自己的行为指标，自觉的去完成这个“律”，这是他现在缺失的。你讲大学，你说虽然我们也论证大学管理过度，你说有的时候没考勤，然后这个学生就逃课，我们也共识了，这是学生自我管理的问题。那么大学作为他走向社会前的最后一块阵地，我们应该想办法提升他的自我管理，还是想办法为了我们出勤，为了成绩那个指标依然用他力去限制它呢。

候选论点1：
现实很稀烂，当然对方辩友可以举证出很多学校把指标当作圣经，以此为由来欺压学生，强行的约束学生的表现，这样例子我一定找得到。同样的你也得承认有像杭州第十一中学这样子，把每个指标看作中性指标的学校。这个时候您方对这样例子的诠释叫做，虽然老师没有强行的规划，但是学生仍然能从这些指标当中感觉到哪些行为是正确的行为，这仍然某种意义上迎合了应试。

候选论点2：
所以您方说今天您方我方举出任何指标某种意义上都是服务于应试，它是前后的从属关系。不，它是平行关系。我们希望带给大家的是真相是你今天一个学生的能力可不可以不只用成绩来衡量，可不可以把成绩这个指标拉下神坛，这恰恰是在人脸识别技术引用了以后，我们发现了有其他指标也反映了你是一个什么样的学生才能达到的真正的效果。

候选论点3：
您方背后的底层逻辑告诉我说，今天只要我把他律撤除，自律就能养成，可是这不符合我们的现实的经验认知。今天一个小孩子我不太不对他进行任何规律的约束，他不可能真的自己领悟到我该做什么。您方告诉我说，如果你觉得他律真的那么有用，为什么大学这个他律不够的地方，大家没有展现出自律的意愿呢？因为没有做横向对比嘛。

候选论点4：
你知道应试这个东西它之所以有用，是因为某种意义上它是对现实的妥协和无奈。什么意思，我在评价一个学生你的个人素质和能力的时候，由于我没有办法真的很合理的东西到你每天都在做什么，我没有办法很合理的看到你身上到底有哪些我能理解的和我不能理解的地方被我一一列举出来，于是我只能简化这些我看到的东西，我最后选取了一个我觉得有用的东西，叫做你的成绩。

候选论点5：
今天应试教育最强的一张底牌叫做，我单靠一个你的成绩就会定义你是一个什么样的学生，而今天我们怎么样反应式教育把这个进程往回拉，很简单的一个做法就是你要引入其他可以看得到的指标。今天你在课堂上的表现可以被老师观测到，老师看到你的反应，可以洞悉到自己上课对你产生了什么样影响的时候，老师就不会再片面的把成绩变成是我唯一可被衡量的那个东西。

互动论点：3