辩稿A：
谢谢主席，问候在场各位.人脸识别是通过采集人脸图像获取其面部特征信息后，利用匹配识别技术与数据库中的人脸数据信息匹配比较，从而识别身份及其他信息的生物特征识别技术。该项技术在校园中的具体应用主要在于分析学生的实时状态。人脸识别技术对学生进行实时监测可不可取，关键要看他是否有利于提升教育水平。我方认为它是可取的教育手段，理由如下。首先人脸识别技术能够规范学生行为，当今高校课堂有过逃课经历的学生高达30.7%，90%的学生拥有诸如趴桌睡觉、上课玩手机等隐性逃课行为，对教学进程产生了极大的恶劣影响。杭州第十一中学所使用的人脸识别技术，根据学生表现计算出最终指标分别有：情绪状况、课堂行为、出勤率。在出勤率上，人脸识别实时监测，保证了考勤的精准与便利。每两秒一次的人脸检测有效杜绝了待点名和点名后离开课堂的行为。而在课堂行为上，人脸识别监测会判断学生的显著不专注行为，比如趴桌，从而对学生进行督促，让他提高注意力。其次人脸识别技术有利于形成教学反馈。人脸识别作为一种监测技术，最终通过大数据对比的结果，提供学生课堂行为的统计数据，可供任课教师更好的分析自己的课堂效果。目前市面上的校园人脸识别技术能够捕捉的行为，包括但不仅限于阅读、举手、书写、起立听讲、趴桌子、低头、侧脸、眼睛、张合度等指标。在传统的校园过程中，对老师课堂教学效果的反馈，往往依托于一学期两次的大考，来判断一个学期以来老师的教学质量。这种模式误差极大，且具有延时性。而在人脸识别技术投入运用后，老师在上课时可以通过统计学生不同的课堂行为，来与老师该课堂的教学效果形成对应，从而绘制处出教师教学质量可参考指标的参考图。举例而言，在A老师上课时，课堂小测的成绩和旁听老师反馈证明出了这堂课效果很好，则这堂课学生行为的统计结果就会被记录下来，以便衡量出A教师的教学质量参考指标，更快更省力的形成教学反馈。综上所述，用人脸识别技术实时监测学生表现是可取的教育手段。

辩稿B：
各位好。什么是教育？从高加索人用古老的仪式授予年轻人使用火的方法，到河姆渡人手舞足蹈的艰难的教会后代使用工具，从中世纪肃穆的礼拜为主，送去虔诚的信徒，到工业革命后培养流水线上完美的零件，教育的目的始终追赶着生产力与生产关系的步伐。如今，旧工业时代的马车已逐渐远去对独立人格的培养，实现人全面自由的发展，也理应是教育的其中之一。早在1999年，国务院便提出了改革教育体制，更加重视独立人格养成的政策方针。然而在工业时代的标准的惯性下，在教育资源短缺的客观现状下，20年后的中国学生仍然笼罩在应试教育之下。高考的指挥棒下分数和升学仍然是教育的核心量表，当与应试需求冲突时，育人依旧是被牺牲的一方。因此对于一项加入现有教育体系的新方法，判断其不可取的，标准即为是否对教育的底线造成不必要的伤害。反方认为人脸识别技术应用到现有的教育体系中，伤害了人格塑造的底线，故不是可取的教育手段，理由如下。首先人脸识别技术强化了对学生的他律约束，挤占了自律本已不足的实践空间，减损了独立人格的培养，不是可取的教育手段。自律的让养成需要实践空间。斯坦福大学神经生物学家罗伯特研究发现，人脑中的前额皮质的中下区域负责我想要的力量，它是人产生内在驱动力，形成自律的核心区域。而灰质是用进废退的，疏于锻炼，必然伴随着整体自律机制的退化乃至瘫痪。同时，当前的自律养成并不充足。广东财经大学调查研究表明，学生行为不规范的第一成因是学生的自我约束能力不足，中国民族大学的研究指出，为成绩论的大环境，让学校倾向于牺牲对学生自律能力的培养，来换取更多知识的摄入和题目的练习。这就是通过强化规范和现实，提升学校绩效的粗放管理逻辑。人脸识别技术进一步侵蚀了自律的空间，原本交叉管理的课堂教学，自主管理为主的晚自习被完全监控，校园生活领域和家庭教育领域也被虎视眈眈，自律养成的空间面临着完全被吞并的威胁，这是育人的第一重解构。其次人脸识别技术强化了一元标准下对范式的坚持，进一步消解的学生多元的可能性不是可取的教育手段。现有的教育管理体系倾向于用扁平化的体系评价学生的表现，解构了系统外价值的意义，淡化了规定外行为的动因。不论男女学生必须剪短发，贬低了追求美的价值；不论详情发现早恋，必须棒打鸳鸯，透射的是对人情感养成的无视。上海市蔷薇小学在全校部署了人脸识别系统后，捕捉学生日常是否微笑并进行表情管理。背后的逻辑是表情作为社交工具的意义大于情绪表达的途径。而且有很多所学校表示准备将该系统用于学生的德育管理，原有的监控体系难免力不从心，留下诸多死角，使得所谓的非主流价值得以生长。而人脸识别技术却宛如天网疏而不漏，从此再无自由可言，这是对育人的第二重解构。教育的产出不应该是提线木偶，不应该是标准零件，而应该是独立而自由的灵魂，谢谢各位。

目标论点：
首先人脸识别技术能够规范学生行为，当今高校课堂有过逃课经历的学生高达30.7%，90%的学生拥有诸如趴桌睡觉、上课玩手机等隐性逃课行为，对教学进程产生了极大的恶劣影响。杭州第十一中学所使用的人脸识别技术，根据学生表现计算出最终指标分别有：情绪状况、课堂行为、出勤率。在出勤率上，人脸识别实时监测，保证了考勤的精准与便利。每两秒一次的人脸检测有效杜绝了待点名和点名后离开课堂的行为。而在课堂行为上，人脸识别监测会判断学生的显著不专注行为，比如趴桌，从而对学生进行督促，让他提高注意力。

候选论点1：
斯坦福大学神经生物学家罗伯特研究发现，人脑中的前额皮质的中下区域负责我想要的力量，它是人产生内在驱动力，形成自律的核心区域。而灰质是用进废退的，疏于锻炼，必然伴随着整体自律机制的退化乃至瘫痪。同时，当前的自律养成并不充足。

候选论点2：
广东财经大学调查研究表明，学生行为不规范的第一成因是学生的自我约束能力不足，中国民族大学的研究指出，为成绩论的大环境，让学校倾向于牺牲对学生自律能力的培养，来换取更多知识的摄入和题目的练习。这就是通过强化规范和现实，提升学校绩效的粗放管理逻辑。人脸识别技术进一步侵蚀了自律的空间，原本交叉管理的课堂教学，自主管理为主的晚自习被完全监控，校园生活领域和家庭教育领域也被虎视眈眈，自律养成的空间面临着完全被吞并的威胁，这是育人的第一重解构。

候选论点3：
早在1999年，国务院便提出了改革教育体制，更加重视独立人格养成的政策方针。然而在工业时代的标准的惯性下，在教育资源短缺的客观现状下，20年后的中国学生仍然笼罩在应试教育之下。高考的指挥棒下分数和升学仍然是教育的核心量表，当与应试需求冲突时，育人依旧是被牺牲的一方。因此对于一项加入现有教育体系的新方法，判断其不可取的，标准即为是否对教育的底线造成不必要的伤害。

候选论点4：
什么是教育？从高加索人用古老的仪式授予年轻人使用火的方法，到河姆渡人手舞足蹈的艰难的教会后代使用工具，从中世纪肃穆的礼拜为主，送去虔诚的信徒，到工业革命后培养流水线上完美的零件，教育的目的始终追赶着生产力与生产关系的步伐。如今，旧工业时代的马车已逐渐远去对独立人格的培养，实现人全面自由的发展，也理应是教育的其中之一。

候选论点5：
不论男女学生必须剪短发，贬低了追求美的价值；不论详情发现早恋，必须棒打鸳鸯，透射的是对人情感养成的无视。上海市蔷薇小学在全校部署了人脸识别系统后，捕捉学生日常是否微笑并进行表情管理。背后的逻辑是表情作为社交工具的意义大于情绪表达的途径。而且有很多所学校表示准备将该系统用于学生的德育管理，原有的监控体系难免力不从心，留下诸多死角，使得所谓的非主流价值得以生长。而人脸识别技术却宛如天网疏而不漏，从此再无自由可言，这是对育人的第二重解构。

互动论点：2