辩稿A：
谢谢主席，虽然有点老套，不过在结辩开始之前，我还是想讲一个小故事，一个小笑话，笑话的名字叫做世界上最强的质询是陷阱。说的这场新生赛的时候，二辩盘问一辩，二辩问了一遍这样的一个问题，对方辩友今天我没有准备任何提问，你可以问我一个问题，然后那个一辩很懵对吧？新生没有经验，就念了一个自己自由辩论准备好了的问题，然后这个二辩一拍大腿，对方辩友你犯规，你只许回答不许反问你中计了，评委扣分扣分扣分，我想请问在座各位评委，你们作为辩论场上的法官，你们是真的会因此就认为这个一辩要扣环节分吗？我想大多数人并非如此，但是对方辩友的立场确实如此，因为对方辩友在今天是一个非常坚定的外观主义的论证，他刚告诉我们那么重视法理，侵权就是侵权，不考虑主观能动性，那是呀。按照这个逻辑的话，那个二辩的质询不被反问的权利确实有被侵犯，是不是因此就要扣分？我想大多数大家都是否定的。因为法律定出来会跟不上时代的变化，规矩是死的，人是活的。人会就利用这个规则，因此我们就要不断的完善这个规则，使得人不可以带理由就堵上这个漏洞，不是吗？而不是死守着规则。对方辩友第二个论点就告诉我们社会效果。可我很奇怪了，您的社会效果在立论里举的例子是视觉中国，可视觉中国是我们批判它，打击它带来的是这样子的社会利益，根本不需要你方合法化，更何况前方第三点打界定不出我就很奇怪的。日本法国对于滥诉对于这种碰瓷式的营销，包括碰瓷式的这种法律诉讼都有很严格的界定，执行的也很好，实在不行疑罪从无，我方不是用疑罪从无当政策，是用出台司法解释和司法性案例来当我方政策设计。这个政策设计来源于最高人民法院办公厅的一个答复意见，我方认为也是具有初步的一个合理性的，这是我方对于今天您方论点的所有回应，再来看一下今天您方有没有对我方论点有回应。我方第一点讲这样子的东西对于创新本身的打击你不知道有回应过吗？当这个世界上存在着非常泛滥的碰瓷式营销或碰瓷式维权的时候，不好意思，这种控制自卫权往往走乱枪打鸟的路线，它会使得很多初创企业口不择已，非常害怕。很多人写公众号，就是因为您方说的这种视觉中国，他不敢在那里用自己的图片了，这真的不是他在敲诈勒索，视觉中国只是去诉讼而已，去诉讼本身没有任何违法行为，只是单纯的因为法律成本以及现在大家司法需要的周期非常的长，就使得很多个人的初创的小企业不敢创新，畏手畏脚。这对于创新的打击是我方有数据来论证的，而这个造成这一结果的资源紧缺，恰恰也是您方纵容这种碰瓷式维权所带来的。今天我方有数据向您论证，今天第一线的司法工作者都认为他们对于打击的这种无谓的标签，对于事实的东西打击非常少。出庭了以后如果觉得不胜诉，他们就弃诉或者是不出庭，那这样的胜诉率当然高了，因为尽可能就庭下调解或者就弃诉了，才得到了您方的高胜诉率。这是他们对于资源的侵占，所以到最后我们可以发现的是这种碰瓷制的维权，一方面它挤占了这个社会的资源，另一方面又影响了创新。您方的好处都立不住的情况之下，当然应该是我方得证的。所以对方还有一种回应，就是对方辩友总是在今天试图向我方用法理来说，今天有很多论证是基于一个我方不存在的口径，我方从来没有去诬陷他，说他一定就是敲诈勒索或者一定就是具有一些邪恶中的目的，没有这样子的论证。我方仅仅就是从社会的经验，从社会的效益上来考量这个问题的，是因为规则本身需要不断的完善，就好像这个世界杯我就希望之后这个世界杯的比赛主席号也能够加上一句话，盘问环节，回答方只许回答不许反问，而结论方更加不允许引用回答方反问，因为这个世界上对于规则的完善是没有尽头的，而只有我们情是完善规则才是我们真的走到了尽头，谢谢。

辩稿B：
谢谢主席。您方那个小故事倒是也很有意思，我方有认真在倾听，其实您方举这个例子无非还是在削弱它会产生的避害，告诉我们这个行为本身的滑稽之处，这其实也是今天您方从1辩~4辩整体在向我方论证，为什么碰瓷式维权不应该被法律保护的核心论证逻辑，什么意思？今天不是说您方不谈法理就可以不谈，法律从来不应该屈从于公众那些可能基本的道德良知和我们心中所谓的那些道德不适感，更何况我方也并不觉得这有损道德，没有关系，来给您一一看好了，今天您放在法理层面其实还是有所回应的。第一点您方告诉我，根据中国消费者保护协会法第二条规定，控制是维权，它用于牟利，也许它不能算作消费者，可是您方没有看到，同样消费者保护协会法第五条就已经规定用于同样牟利行为的那个活动，同样可以承认为是消费者，所以很简单，今天职业打假就是我的工作，是我的一份收入的来源，请问在同样牟利的情况下，为什么您方突然觉得他具有不正当性？换一种角度来看，今天法学界普遍的观点在消费者的判断上也是看他是不是客观行为，有没有把那个商品用于生产或者在经营，只要没有用于这两者目的，它即可被判断为消费者，所以第一个层面您方法理不成立，这个时候你方可能退一步开始跟我谈社会效益。没有关系，我方也愿意跟你聊聊这个辩题背后所折射的社会价值。今天您方告诉我还会浪费司法资源，这个这个态度很有趣，因为您方没有告诉我司法资源真正被浪费的情况是怎样的，在我方举出广州市中级人民法院和安徽省人民法院判决书中都告诉我们，只有3%的消费者愿意去维权，相比起没有职业打假人的那个事件，我普通消费者也不愿意去维护自己的权利，消费者保护协会法形同虚设，是不是一种更大的司法资源的浪费？好，这个时候您方开始在消费者为什么不愿意去维权的原因上，跟我方进行下一个战场的探讨。没问题，我方这个地方至少有数据证明51%的消费者不愿意去维权，是因为成本过高，48.1%确实他达不到他所能预期的回笼的资金，所以这个时候您方给我方的唯一回应是他可能觉得成本周期过高，是因为我职业打假人占用了那一部分的司法资源。对方辩友您方在混淆一个概念，我且不说今天您方没有拿出任何一个论据告诉我我国司法资源能容纳的量有多少，我职业打假人去向法院申诉，如果法院规定流程是10天，我普通人去法院流程肯定也是10天，所以从来不会因为我职业打假人去打假，法院受理我案件的时间突然变长了，这是您方核心根本论证错误的地方，所以我方告诉您普通消费者不愿意维权这个事实从来都存在，给您方举一个其实比较证明点的例子。好了，像魏泽西这个案件其实大家都有所耳闻，那魏泽西他本身是西安电子科技大学的一名在校学生，已经具有了超越一般常人的知识水平，他也善于用知乎这样的社交网络来为自己发声，可是我们看他这种普通人维权到最后到一个什么样的结果，他只有靠知乎上的网友去美国谷歌和各大学校问那个技术到底有没有用，才能得证出他有可能不被骗这个结论，今天如果您方把职业打假人能给去除，我请问您方这些普通消费者如何维权？即便是魏则西已经引起了如此大的社会反响，其实很有意思，魏则西得的是软膜组织平滑瘤，而同属于这种瘤的，还有其他的像肝纤维肉瘤等等，在百度已经被央视约谈之后，这些病情依然还在那个武警二队医院，依然也还在百度的竞价排名推广之上，所以我方告诉你摒弃职业打假人，普通消费者也无法维权，这是你方需要认证的，谢谢。

目标论点：
出庭了以后如果觉得不胜诉，他们就弃诉或者是不出庭，那这样的胜诉率当然高了，因为尽可能就庭下调解或者就弃诉了，才得到了您方的高胜诉率。这是他们对于资源的侵占，所以到最后我们可以发现的是这种碰瓷制的维权，一方面它挤占了这个社会的资源，另一方面又影响了创新。

候选论点1：
在百度已经被央视约谈之后，这些病情依然还在那个武警二队医院，

候选论点2：
为什么碰瓷式维权不应该被法律保护的核心论证逻辑，什么意思？

候选论点3：
只有靠知乎上的网友去美国谷歌和各大学校问那个技术到底有没有用，才能得证出他有可能不被骗这个结论，

候选论点4：
我普通消费者也不愿意去维护自己的权利，消费者保护协会法形同虚设，是不是一种更大的司法资源的浪费？

候选论点5：
今天不是说您方不谈法理就可以不谈，法律从来不应该屈从于公众那些可能基本的道德良知和我们心中所谓的那些道德不适感，

互动论点：4