辩稿A：
谢谢主席，各位好。先来和对方聊一聊今天现状之下人脸识别技术对于教育的实时监测到底是如何使用的。对方辩友没有提到哪怕一个实例，是哪一所学校在用这个技术当中是如何像对方所说的那样在强化应试教育的，我方将接下来会告诉大家在实例当中它是如何运用的。先看对方辩友第一个论点告诉我们，今天用人脸识别技术就会强化他律，挤占自律。强化他律没有问题，但问题是如何挤占自律，您方有论证吗？您方只告诉我今天现状底下他律很强，那有没有强化他律的时候会挤占到自律？是不会的，您方没有论证这一点。反而是我方通过那个肇庆学院的研究告诉我们，今天加强有效的监控，反而有利于提高学生的学习自主学习能力。为什么会这样，因为自主学习的能力从来不是凭空建立的，自我约束能力也不是你不管他他就会自己管自己，而是你要教他如何去进行自我约束，你要教他如何去分配自己的时间，他才能够完成自主学习和自我约束。所以反而是加强一定的监测和管理，才能够提升他的自律行为。所以您方如果论证挤占的话，您方告诉我如何从机理上和实证上是如何得证的。第二点，您方告诉我今天强化了一元的价值观，侵害了多元的价值观。但我方很好奇到底哪一个学校的适用当中它有侵害多元的价值观？因为我方告诉大家是今天的这个人脸识别技术它识别的指标只有比如说你有没有抬头，你有没有出勤，你有没有趴桌子睡觉，你有没有玩手机等这样一些情况。那到底约束这些行为会不会侵害多元的价值观？如果有一种价值观叫做上课，我必须要睡觉的话，那确实侵害了，但我方不觉得侵害了之后有什么问题。所以您方必须要告诉我侵害的多元价值观到底是什么，以及他对于教育的损失到底是什么。接着往下看，我方告诉大家今天这项教育为什么我方觉得一定要用，是像对方所说那样加强应试吗？不是的。像中小学为什么现在也要用到这项技术，至于我们发现现在很多小班授课和走班制，他没有办法像以前那样固定座位，老师一眼看过去就知道学生有没有来。那对方所说啊可能会有可以替代的利益，可能刷卡之类签到，但刷卡和其他的类型的签到总总避免不了比如说代签到和中途溜走的情况。而人脸识别每两秒就识别一次你的人脸，可以保证你在课堂当中完成一个教学的阶段。而在大学的课堂当中，我方也告诉大家，有30.7%的大学生都存在逃课的行为，起码在考勤的这一部分管理上人脸识别是确实有效的。而在中国药科大学和杭州第十一中学的这些使用当中，我方都发现它只识别一些负面的行为，比如说你趴着桌子或你睡觉这些特别负面的行为，只提醒你这一部分，其他的都只作为教研的参考。比如说老师一看到A班的专注率是70%，B班的专注率是80%，那就会思考为什么B班的专注率高，是不是因为我的这个授课方法比较好，从而去改善自己的教学策略，所以反而是有利于教学提升的。不懂为什么对方没有在没有论证的情况底下，直接得出了应试教育，强化对学生不利的一个结论，以上。

辩稿B：
各位好。今天判断一个手段可不可取，不是像对方说了做损益比较，我要看他对我们的教育底线有没有造成不必要的伤害。什么是必要的伤害，高考的存在可能侵犯了我们的人格塑造，但它是我们唯一中国目前可取的选拔机制，如果失去它整个教育系统会停转，所以我们可以容忍它造成的伤害。那今天对方辩友有论证了像高考一样不可替代的好处吗，不可或缺的好处吗？并没有。第一点对方今天讲的考勤，我方说了与课堂可以线上答题签到，并且自带定位，可以替代您方的好处。第二，今天您方讲教学反馈，雨课堂可以通过线上答题，实时反馈每个知识点学生了解的情况，并且可以通过匿名弹幕互动的方式提升课堂的参与度。湖南大学微电子学院的肖老师就兴奋的表示说，用这套系统之后，我再也不用分散精力去观察每个学生状态怎么样了，我直接看我的手机屏幕，就知道大家的知识点把握清楚怎么样，态度也变高了。所以今天您方的好处通通可替代，您方不可或缺在哪里呢？回到我方今天论证。我方今天想要先明确两点前提，第一判断一个技术可不可取，不能脱离它目前的现状，而目前中国的现状就是应试教育的大背景。中国教育学刊研究指出，由于中国目前教育供给的不足，师资力量的短缺，我们中国一个老师可能面对40~50个学生，而像美国这类发达国家只需要1个人面对20个学生。这样的短缺造成了我们的管理必然要基于高效化去来满满足我们的应试教育目标。同时教育发展研究北大教育考评和教育反思一书中都使出，只要高考依旧是一考定终生，那么应试教育的大背景就不会发生改变。那这个时候你往这个大背景下，添入一个新的技术，它必定会服务于这个大背景。第二个问题，技术是有自己的独立意识形态的。对方今天说我们可不可以用这个技术只做一些考勤，只用一些普通的教学反馈，我方说告诉你不可以。就像火药本身的属性是爆炸和破坏一样，就算你诞生它的初期你是为了放烟花，但最终它一定会走向大规模杀伤性武器。同样的，今天这套技术本身是一种全方位无死角的实时监测和量化评价，那势必会被学校用在各方各面，就像上海长岭小学也用它来评价一个学生的德育情况一样。同时厦门湖里中学、广州教科院、荔湾小学和杭州市一中都表示，后续我会把这套系统用于德育状态。一句话总结，当你给了一个人一把屠龙刀的时候，你不能指望它只用它来切黄瓜。综合来说一下他律和自律的问题，因为我们论证的是目前的大背景，是他律过多自律不足，对方告诉我现在自律不足，还要通过进一步提高他律来弥补，那我方很好奇了，中小学管的那么严的情况下，为什么到了大学生的时候，突然我们的自觉性就有断崖式的下降，是不是说明之前高压的管理并没有形成真正的自律呢？我方给一个机理上的解释好了，根据神经生物学的研究表明，自律本身其实由大脑中前额皮是中下区域所控制的，而斯坦福的研究告诉我们，这部分区域就像肌肉一样，是用进废退的。换言之，如果一个学生长期处于别人要求我做，我才要做，那他脑海中自立部分的区域，不会得到刺激，不会得到锻炼，他会萎缩，所以自律能力是不足的，他的不足是由于他律挤占了自律的实践空间所带来的。所以今天目前的问题需要是减少他律，而不像今天一样用这个技术进一步增加他律推波助澜。自律是形成独立人格中必不可少的一环，人没有自律就是被外界所牵引的提线木偶，这不是我们要的教育。

目标论点：
先看对方辩友第一个论点告诉我们，今天用人脸识别技术就会强化他律，挤占自律。强化他律没有问题，但问题是如何挤占自律，您方有论证吗？您方只告诉我今天现状底下他律很强，那有没有强化他律的时候会挤占到自律？是不会的，您方没有论证这一点。

候选论点1：
今天判断一个手段可不可取，不是像对方说了做损益比较，我要看他对我们的教育底线有没有造成不必要的伤害。什么是必要的伤害，高考的存在可能侵犯了我们的人格塑造，但它是我们唯一中国目前可取的选拔机制，如果失去它整个教育系统会停转，所以我们可以容忍它造成的伤害。那今天对方辩友有论证了像高考一样不可替代的好处吗，不可或缺的好处吗？并没有。

候选论点2：
第一点对方今天讲的考勤，我方说了与课堂可以线上答题签到，并且自带定位，可以替代您方的好处。第二，今天您方讲教学反馈，雨课堂可以通过线上答题，实时反馈每个知识点学生了解的情况，并且可以通过匿名弹幕互动的方式提升课堂的参与度。

候选论点3：
同样的，今天这套技术本身是一种全方位无死角的实时监测和量化评价，那势必会被学校用在各方各面，就像上海长岭小学也用它来评价一个学生的德育情况一样。同时厦门湖里中学、广州教科院、荔湾小学和杭州市一中都表示，后续我会把这套系统用于德育状态。一句话总结，当你给了一个人一把屠龙刀的时候，你不能指望它只用它来切黄瓜。

候选论点4：
第二个问题，技术是有自己的独立意识形态的。对方今天说我们可不可以用这个技术只做一些考勤，只用一些普通的教学反馈，我方说告诉你不可以。就像火药本身的属性是爆炸和破坏一样，就算你诞生它的初期你是为了放烟花，但最终它一定会走向大规模杀伤性武器。

候选论点5：
我方给一个机理上的解释好了，根据神经生物学的研究表明，自律本身其实由大脑中前额皮是中下区域所控制的，而斯坦福的研究告诉我们，这部分区域就像肌肉一样，是用进废退的。换言之，如果一个学生长期处于别人要求我做，我才要做，那他脑海中自立部分的区域，不会得到刺激，不会得到锻炼，他会萎缩，所以自律能力是不足的，他的不足是由于他律挤占了自律的实践空间所带来的。

互动论点：5