辩稿A：
谢谢主席，听完对方的立论，我方想先请大家思考一个问题，现在真的有很多年轻人是躺在舒适圈满意自己的现状的吗？首先辩题中的乘风破浪还是稳住别浪，毫无疑问指的是两种不同的心态，乘风破浪是昂扬奋进，抱着不进则退的心态，稳住别浪是保持定力，脚踏实地的心态。我们讨论这个辩题的意义就是在当下社会哪种心态更有利于我们每一个普通的年轻人实现健康可持续的人生发展，过好自己的生活。那么我们面对的是一个怎样的社会呢？正如对方辩友说的，我们面对的恰恰是一个已经极度强调竞争，极度追求成功的社会，成功学泛滥，焦虑感爆棚。2017年豆瓣网站曾做一份调查显示96%的人都有焦虑的事情，其中54%的人每天都在焦虑。大学生求职希望三年内买房买车，35岁前退休或者40岁实现财富自由。青年科研人员和青年大学教师希望每年一篇SCI，5年评上教授职称，干一个自媒体或者做一个产品经理目标是什么？篇篇10万+，个个是爆款，甚至就连打一个辩论，两三年出不了成绩，对不起，我要切换赛道了，我退队不玩了。可以说我们青年正面对的是什么？是一种社会性焦虑。我有时觉得我们不是人，我们是东非动物大迁徙里的一只羚羊，从微信到微博甚至到快手抖音都有一个声音不断的提醒你，不要被同龄人抛下，不然你就掉队了，你就死定了。于是，青年人心血管和糖尿病的发病率越来越高；于是，从996到ICU不再是梦想；于是我们其实也没有找到方向是什么，但是拼命就对了。超过百分之九十的年轻人处于亚健康状态，有超过七成的白领有过劳死的风险。这个时候仍然有人不断的告诉我，你跑得不够快，你必须乘风破浪，不然你就对不起国家和民族，对不起中国的产业振兴，这还是一种健康可持续的心态吗？显然不是。要治愈这种社会性的焦虑，要让我们青年恢复生理和心理的双重健康，这显然要靠稳住别浪，要靠这种保持定力理性抉择，脚踏实地，接受现实的心态，也只有更多心理健康身体健康的青年，才能构成更为健康的社会，不是吗？也许在对方辩友看来，稳住别浪似乎很容易，但是在当前的环境下，成功学鸡汤狂轰滥炸，很多人其实还没有来得及思考，就已经焦虑爆棚，最后干脆蒙住双眼，乘风破浪，甚至连自己要浪点什么都是在拼命的追热点赶时髦这种情况下，稳住别浪其实是需要更多的思考和更大的勇气，并不是每一个人都能成功，但是每人都应该幸福。在浮躁的世界里静下心来保持定力，不要用盲目的成功学奋斗学来安慰焦虑。我们没有成为Top123，但是我们的生活和追求依然可以有价值。我真的很羡慕那些站在巅峰乘风破浪的人，但是我也希望除了追求万里挑一的成功，也给我这样不成功的普通人留一个选择。我能够经营好自己的小船，在风浪中稳住不翻，有淡水有粮食朝我自己选定的方向前进。不够快又怎么样呢？不够浪又怎么样呢？我可以稳住自己的内心，稳住方向，这就是我作为一个平凡人的成功人生，谢谢。

辩稿B：
谢谢主席，感谢对方辩友。第一个，个例的问题，对方辩友举了攀珠穆朗玛峰这件事情。坦白讲，对于一个专业的登山队员来说，我觉得这件事情对他来说可能没有那么的有难度，或者没有那么的有风险。可问题就对于我这样一个普通人，这件事情可能就出现了风险。而对于我来说，我打了4年的辩论，打辩论这件事情可能对我来说没有什么风险，可对于我妈妈来说，打辩论可能是件有很风险的事情。所以，如果聚焦到个例上的比较，我们今天这要辩题就会失焦，所以我方愿意谈的是年轻人对待每一件事情或者对待自己人生的态度。这个时候我们进入了下一步态度的分歧，您方的立场下，所谓的高风险这件事情，可以通过前期的准备，可以通过前期的脚踏实地，可以通过前期的稳住别浪，降低您方的高风险，坦白讲我方不知道您方这样的立场有什么意思，因为您方如果想吃掉我方立场，再论证您方立场的话，那您方今天不就包辩题吗？不过双方似乎可以达成一个共识，就是今天我们知道年轻人在双方不同的立场下，您方想要追求的是速度，或者说你方想要追求的是一个昂扬进取的态度，而我方更愿意让年轻人脚踏实地一点，你可以慢一点，你可以没有那么的快，甚至你可以不必赶超他人，而你做好你自己，这是我方的立场，为什么我方要倡导这样的立场？是我们看到了这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代，国家给了我们年轻人很多保障。医保教改这件事情我们似乎没有那么大的生活风险，可这也是一个最坏的时代，正如我问你一方内卷化的原因是什么？恰恰是竞争，恰恰是人口爆棚的时代下，我们没有办法逃避那些焦虑，可问题就在于您方的立场下，在这些已然有的焦虑上给我们加深了新的一层焦虑，叫成功学的焦虑，如果没有办法追求速度，我们就必然走向失败，这是我们不想看到的。

目标论点：
也许在对方辩友看来，稳住别浪似乎很容易，但是在当前的环境下，成功学鸡汤狂轰滥炸，很多人其实还没有来得及思考，就已经焦虑爆棚，最后干脆蒙住双眼，乘风破浪，甚至连自己要浪点什么都是在拼命的追热点赶时髦这种情况下，稳住别浪其实是需要更多的思考和更大的勇气，

候选论点1：
而对于我来说，我打了4年的辩论，打辩论这件事情可能对我来说没有什么风险，可对于我妈妈来说，打辩论可能是件有很风险的事情。

候选论点2：
恰恰是竞争，恰恰是人口爆棚的时代下，我们没有办法逃避那些焦虑，可问题就在于您方的立场下，在这些已然有的焦虑上给我们加深了新的一层焦虑，叫成功学的焦虑，如果没有办法追求速度，我们就必然走向失败，这是我们不想看到的。

候选论点3：
所以，如果聚焦到个例上的比较，我们今天这要辩题就会失焦，所以我方愿意谈的是年轻人对待每一件事情或者对待自己人生的态度。

候选论点4：
这个时候我们进入了下一步态度的分歧，您方的立场下，所谓的高风险这件事情，可以通过前期的准备，可以通过前期的脚踏实地，可以通过前期的稳住别浪，降低您方的高风险，坦白讲我方不知道您方这样的立场有什么意思，因为您方如果想吃掉我方立场，再论证您方立场的话，那您方今天不就包辩题吗？

候选论点5：
不过双方似乎可以达成一个共识，就是今天我们知道年轻人在双方不同的立场下，您方想要追求的是速度，或者说你方想要追求的是一个昂扬进取的态度，而我方更愿意让年轻人脚踏实地一点，你可以慢一点，你可以没有那么的快，甚至你可以不必赶超他人，而你做好你自己，这是我方的立场，为什么我方要倡导这样的立场？

互动论点：2