辩稿A：
谢谢主席。前端定义这一部分大家听得很清楚，对方今天最大的一个问题就在于，对方不断的想尝试通过个例来去跟我们讨论，这件事情到底是高风险还是低风险，来去讨论它是乘风破浪还是稳住别浪。但是我方不断的在告诉大家，这个事情最本质的区别在于我们对于心态上的不同，什么意思？今天可能有一些人去做公务员，抱的目的是我要快速的晋升成为那个人上人，这个时候它到底是在乘风破浪还是在稳住别浪呢？它明显在乘风破浪呀，它有一个激昂进取的心态，这是我方在前端跟您达成过共识的，您方后来一直追着我们聊这个脚踏实地的问题，问题就在于您方今天脚踏实地这个东西，您方的态度不就是您方希望尽可能的规避风险吗？那按照您方的逻辑，您方是一个又高回报又低风险的事情，那您方到底在讨论什么？您方给我方留的论证空间到底是什么？您方好像就是希望我方像一条咸鱼一样躺在地上什么都不要干，这时候你特别安全，就像您方最后这个自由辩最后的时候说“你去水论文”，对方同学“水论文”是稳住别浪，您方那是什么、我方这是什么，这个差距实在太大了。您方这样的定义才是真的不公允没意思的比较。你方今天其实通篇就是告诉我一件事情，就是告诉我国家需要年轻人去奋进，国家需要年轻人去创新。我方觉得很遗憾两件事情，第一，现在的年轻人，我通过不断的努力乘风破浪之后他到底做了什么？大家最后希望做的事情是什么？我方看到的是很多人希望的事情，或者大家在聊的事情是我希望财富自由，我希望赶紧买房买车结婚生子，这些事情到底是怎么创造增量的？绝大多数乘风破浪成功的年轻人是怎么创造增量的，你方有没有解释啊。你方用个例来告诉我说可能创造增量。没有用，对方同学，我方还有另外一个问题，稳住别浪必然造成不了增量吗？我方不断通过袁隆平等等各种各样的例子告诉大家，从量变到质变的增量也是增量，为什么你方今天不打算看。最后您方其实告诉我说个人要摆脱路径依赖，把个人要摆脱自己的舒适圈，坦白的说今天的年轻人大多数不在自己的舒适圈里，我每天上班很累的。其实今天我们双方最根本的分歧在于我们不知道要讨论一个怎样的价值，在我方看来，在中国现在这样一个已经慢就是原罪的时代，我们很纠结最后一场要跟大家说些什么，跟年轻人说些什么，是我们跟大家讲人不轻狂妄少年，是跟大家讲趁年轻我偏要勉强？对方同学今天告诉我们的，其实就是在中国这个时代，他们需要你，你要飞速的发展，你要快速的发展，这些声音实在太多，他们每天让我们跑快点再快点，你只要鲤鱼跃龙门，你就能成为人上人，对方同学我当然知道。但是在中国这样一个现在普遍民众很浮躁的国家，对于这些大多数年轻人来讲，他们在您方的价值倡导之下，最后会走向的道路有多危险，您方有考虑过吗？对方只是单纯的告诉我说有些人能够成功，对方同学，成功的终究只是少数人，在我们的生活里，现在真的只有社会大家追求的成功的这一条道路吗？这是我方今天最想问大家的，我们只能这样做吗？我方今天从头到尾不是想要告诉大家哪条路是对的，哪条路是错的，我们是想提醒大家，我们在太多的去关注这个社会的数字增量，在去关注一些别人看在轻易实现的梦想的时候，我忽略了一件最重要的事情，这是你的生活，什么是成功，什么是方向，什么是你的道路，都可以由你自己来选择。今天我方最后就是希望大家在这样一个充满着焦虑，充满着急功近利的时代，在中国现在这样一个不能那么焦虑，不能那么急功近利的地方，在对方倡导的乘风破浪的激昂之下，大家能慢下来缓一缓，好好看看自己的生活，好好思考一下你到底想追求什么，你到底想要什么？与其被风推着追逐外界的浪，不如牢牢握住你手中生活的帆，年轻人请稳住别浪。

辩稿B：
谢谢主席各位好，我接着你的价值取向，你告诉大家在这个时代我们要慢下来慢下来，我们要寻找自己内心的声音，你这个逻辑的前提是如果慢下来，我应该会好过一点，我应该会舒服一点。可是在这个时代您方自己讲的竞争如此激烈，我们的生活压力如此大，你光从心态上慢下来真的能够缓解吗？我方非常存疑。来看一下您方的定义，您方一开始说你方是脚踏实地，我们是昂扬奋进我的疑问在于 为什么在我们这个持方就不能脚踏实地？您方给的回应是，如果我们脚踏实地我们的风险不就降低了吗？风险降低了之后，正方和反方不就一样了吗？我们在论证什么呢？可是恰恰相反，他明显是不一样的，张一鸣的那个例子我方已经给大家解释了，张一鸣做了非常多的准备，他在拼命的降低自己的风险，可是他既然选择了创业，就相比于去当公务员，相比在原来的公司待着，肯定是更有可能失败的吧。所以我方强调的事情是，我们这种状态会相对而言更高的回报，但是也带来更高的风险。你方又说，可是讨论的是一个心态啊我方说高风险高回报，我在有选择时选择这个不也是一种心态嘛。来看一下您方定义为什么不合理。在您方定义里，袁隆平居然是一个稳住别浪的人，一个喜欢水论文的人竟然是乘风破浪的人。邓稼先去做实验，我国那些科学家拼命在前面奋斗，既然您方用一句本职工作，就直接把他们的努力全部化成了意味着他们本身在稳住别浪，这合理吗？他们稳吗？他们做的那么多尝试本身被您方给打消了，我方觉得不合理。来看一下您方和我方共同需要去解决的问题。我方和你方都承认现在经济很下行，年轻人很焦虑，我们很难过。您方和我方都希望给年轻人一个建议，您方的建议是啥？您方说我们只要稳住别浪，换一换心态就行了。可是你们有没有想过，我们真正焦虑的来源到底是啥呀？您方一直说，焦虑的来源来自于年轻人奔着乘风破浪去，年轻人好高骛远去，真的是这样的吗？你看过大城市的这些年轻人，他们之间的现状是什么吗？焦虑的来源是成功学吗？焦虑来源是他必须要成为人上人吗？不是。那些996的年轻人他们那么难过，他们那么累，他们那么不开心的原因，是因为他们想成为人上人想成为成功的人吗？不是。是因为客观环境的竞争压力就是如此激烈。身为现代人就是这么多，大城市就这么点地儿，经济就是没有这么多的地方，没有更多可以提升的状态，这是客观环境，导致他们压力大，导致他们很焦虑。而您方稳住别浪的心态是什么呢？我要停在这个环境里，我在这个环境待下去，你方三辩一直在强调我稳住不就好了嘛我就保持一个本性不就行了吗？可是这样的心态的结果是你希望自己在这个环境里好好的呆住，那你会做些什么呢？你会尽可能的停留在这里，去争夺更多的资源，这是我方讲的，如果你是一个稳住别浪的心态，你希望在这个目前已知的环境里待得更好，所以你会争更多的蛋糕，但我们的心态是什么呢，我们希望能够为这个时代创造更多的蛋糕。你方一直在说，为什么这个事非要让年轻人来做？原因很简单，我们之所以现在经济会下行，会遇到很多的问题，就是因为传统的经济模式遇到了制约，传统发展模式遇到了制约，我们需要新的经济增长点，新的模式去带来这件事情。那谁能做这件事情？只有年轻人做，因为年轻人没有受到经验主义的制约，年轻人有很多新的想法，但是有很多新的建议，有很多新的点子，我们要让他们去做这件事情，最后您方给了一层说，可是这样的话你是不是很累，谁来照顾他们呢？这就需要国家去照顾他们，需要国家为他们提供多的帮助，不管是资源也好，支撑也好，让他们能够去带来更多的可能性。我方希望给大家讲的价值很简单，对于年轻人来说，目前的焦虑唯一的解决途径就是制造更多的价值，而制造更多的价值需要你勇敢去乘风破浪，假设你感到很困难，我也会帮助你，但是你要勇敢，这样才能真正的解决现在焦虑问题。

目标论点：
那按照您方的逻辑，您方是一个又高回报又低风险的事情，那您方到底在讨论什么？您方给我方留的论证空间到底是什么？

候选论点1：
我要停在这个环境里，我在这个环境待下去，你方三辩一直在强调我稳住不就好了嘛我就保持一个本性不就行了吗？

候选论点2：
这就需要国家去照顾他们，需要国家为他们提供多的帮助，不管是资源也好，支撑也好，让他们能够去带来更多的可能性。

候选论点3：
来看一下您方的定义，您方一开始说你方是脚踏实地，我们是昂扬奋进我的疑问在于 为什么在我们这个持方就不能脚踏实地？

候选论点4：
那些996的年轻人他们那么难过，他们那么累，他们那么不开心的原因，是因为他们想成为人上人想成为成功的人吗？

候选论点5：
所以我方强调的事情是，我们这种状态会相对而言更高的回报，但是也带来更高的风险。

互动论点：5