辩稿A：
谢谢主席，大家好，乘风破浪是指打破个人舒适圈，跳出习惯边界，去做高风险高回报的选择。与之相对的稳住别浪则是指路径依赖，停留在舒适、习惯、稳定的环境，做出低风险低回报的选择。需要说明的是，正如同稳住别浪的核心不是追求低收益，乘风破浪也不是不做准备，一味逞能，追求高风险本身，而是有勇气的以高回报为目标去承担背后的不确定性。我方认为，无论是站在年轻人的个人视角，还是整个社会的视角，都应该更加鼓励年轻人乘风破浪。首先，乘风破浪的态度能够帮助年轻人摆脱路径依赖，真正实现自我价值。在这个经济下行趋势明显，传统行业增长空间萎缩的时代，年轻人如果求稳，盲目的选择公认的低风险铁饭碗，如同成为公务员，只会面临着日益强烈的内卷，例如中央国家机关政府采购中心科员报名的人数就有5249人，计划招录只有两人，竞争比高达2624:1，而哪怕随大流——选择当时的热门专业，最后也可能不得不面对求职者供大于求，竞争压力极大的局面。就如计算机专业21年的秋招算法岗，211的硕士只是起步要求，竞争比30:1稀松平常，所以唯有多尝试才能挑战人生的固有桎梏，找到更多可能，就如李佳琦从化妆品店员勇敢的迈出一步，乘风破浪最终才能成为带货一哥。因此想要更好的生活，就需要找到自己喜欢的东西与时代结合，而如果你发现了人生所爱，我们也鼓励年轻人跳出社会的舒适圈，就像北大女孩钟芳荣最终选择了热爱的考古专业，乘风破浪，坚守理想。其次，社会需要年轻人乘风破浪。当下的国际形势复杂，贸易战等竞争激烈，中国的经济承受明显的下行压力，制造业大国的红利逐渐衰退，我们急需新的商业模式和技术来振兴经济，创新至关重要。而年轻人恰恰就在这一方面独具优势，年轻人的观念新、知识新、能力强，更能够把握和创造时代的风口。脑科学研究也表明，随着大脑进入中年，抑制性神经元会变得更加强大，阻碍学习，这意味着青年时期才是不断尝试学习新鲜事物的黄金时期。85后的王宁一手开创了泡泡玛特的盲盒王国，颠覆了传统玩具行业的低幼化格局，让成年人也可以享受玩具的乐趣。毛文超、曲芳结合年轻消费者的好物分享和社交的双重需求，创造出了小红书，而戴威的OPPO小黄车也瞄准了人们通行最后一公里的需求，结合新兴的互联网思维开创了共享经济。而中年人受技术、固有思维和学习能力的制约，且家庭责任重，上有老下有小，试错成本高，无法像年轻人一样轻装上阵，开创蓝海市场。而转型时期中国需要走前人没有走过的路，李克强表示，创业创新是稳增长保就业的重要基础，全社会要积极创造条件，让新一代的创客成为为创新中国智慧经济的重要标识。第三，更完善的创业保障机制和社会保障机制，为年轻人的乘风提供了便利，同时一定程度上解决了后顾之忧。一级市场的投融资机制完善，云服务等基础设施完善都大大降低了创新成本。此外，各地都在进一步的完善创业园区和孵化平台，通过税收优惠、兜底政策、差异化补贴等方式降低了创业成本，提高了效率。就例如杭州市试点人才保障制度，就为创业失败者最高能够提供1,000万的保险赔偿金。综上，我方认为年轻人应该去乘风破浪，谢谢。

辩稿B：
谢谢主席，各位好，这场比赛里面，其实反方的态度叫做，他们所谓的脚踏实地和我们奋进昂扬的差别，他们在一开始论述的时候，他们刚刚申论的时候告诉我们说，那我方是一个不应该先准备，然后再去奋进昂扬的态度，可是我方的疑问在于，在我们做出爬珠穆朗玛峰的选择的时候，难道不可以提前准备好足够的护具和干粮吗？还是在您方看来，当我们做出爬出朗玛峰的选选择的时候，前期不准备就叫乘风破浪，前期准备了之后就要稳住别浪？那老实说，那我方难道讨论的，就是我方倡导大家都不要做准备，就是乘风破浪嘛？这个态度好像也不太正常吧。然后您方告诉我说那我方这个态度是在包辩题？不是，就像比方说我们会谈在我们去做创业、去打破舒适圈、去到一个新的地方的时候，你不管你在做多充分的准备，都比你选择一个比方说你去当公务员去进入体制内，去做一个被社会已经检验过的路径依赖，比起来永远都是我方进入一个新的领域，风险更高。就在这个地方我方没有想要包您方的立场，我方只是想要在这个地方做一个比较合理的讨论，而往下，您方告诉我说好像乘风破浪就是一个盲目的态度，就是一个不思考的态度。可是恰恰是当你抱持了乘风破浪的选择的时候，当你有了一个更高的更远的一个理想的时候，你才需要去做更多的思考。比方说我们大家会想我们去爬珠穆朗尔峰和爬香山的时候，那我们当然会觉得你爬珠穆朗玛峰要更多的去规划自己的方向，要更多的去做调查。所以反而是你抱持乘风破浪的态度，才会更好的去检验那我到底应该要去思考哪些东西，我到底应该要做好哪一些观念上的准备，我到底应该做哪些事。所以在这个地方我方也不是要去盲目的去讨论，谢谢。

目标论点：
需要说明的是，正如同稳住别浪的核心不是追求低收益，乘风破浪也不是不做准备，一味逞能，追求高风险本身，而是有勇气的以高回报为目标去承担背后的不确定性。

候选论点1：
他们在一开始论述的时候，他们刚刚申论的时候告诉我们说，那我方是一个不应该先准备，然后再去奋进昂扬的态度，可是我方的疑问在于，在我们做出爬珠穆朗玛峰的选择的时候，难道不可以提前准备好足够的护具和干粮吗？还是在您方看来，当我们做出爬出朗玛峰的选选择的时候，前期不准备就叫乘风破浪，前期准备了之后就要稳住别浪？

候选论点2：
可是恰恰是当你抱持了乘风破浪的选择的时候，当你有了一个更高的更远的一个理想的时候，你才需要去做更多的思考。

候选论点3：
所以反而是你抱持乘风破浪的态度，才会更好的去检验那我到底应该要去思考哪些东西，我到底应该要做好哪一些观念上的准备，我到底应该做哪些事。所以在这个地方我方也不是要去盲目的去讨论，谢谢。

候选论点4：
那老实说，那我方难道讨论的，就是我方倡导大家都不要做准备，就是乘风破浪嘛？这个态度好像也不太正常吧。

候选论点5：
不是，就像比方说我们会谈在我们去做创业、去打破舒适圈、去到一个新的地方的时候，你不管你在做多充分的准备，都比你选择一个比方说你去当公务员去进入体制内，去做一个被社会已经检验过的路径依赖，比起来永远都是我方进入一个新的领域，风险更高。

互动论点：1