辩稿A：
啊好的，谢谢主席，大家好。无愧于心和尽如人意的比较，源自明朝著名军师刘伯温之口，其天资横溢，才华盖世，但就是这样的天才也会有内心的苦痛挣扎，也会难以顾全他人所思所想。我方今天讨论尽如人意，还是无愧于心，无意从两件事情的难易程度出发完成论证，这样的思路既无可能也无价值。我方希望给予矛盾选择迷茫困惑之人一个选择的理由，一种选择的底气。无愧我心，指面对两种冲突选择时，主要参考内心的喜恶。而尽如人意，则更多地将外部观点和感受纳入考量。从价值倡导的角度出发，我方认为尽如人意，更值得我们选择。理由如下。首先尽如人意是更成熟的选择，有利于个人的成长与社会化，无愧我心近乎本能。在婴孩时期，我们的行动模式就有赖于本性，婴孩时期的任性是特权，也是家长们在用尽如人意默默的包容我们。可随着年岁的增长依旧我行我素，最终便会铸成自我中心主义乃至社会巨婴。统计显示，当下年轻人中只要自己不开心就辞职的裸辞率高达70%，90后夫妻闪婚闪离的比例高达两成。2019年的统计，90后平均负债总额是月工资的18倍，而最后债务往往会转交到家长肩上。在更多的奉行无愧我心就好之后，年轻人普遍面临着融入社会角色的困难，此时便需要尽如人意的价值倡导做到拨乱反正。此外尽如人意是更好处理矛盾的方式，双方各执己见，都想要坚定地贯彻自己的意志，并不会有人让步，矛盾自然也无法消除，甚至不断升级。而如果可以换位思考，理解他人的诉求和立场，不但更容易消灭争端，使得我们看似不可调和的矛盾也不再尖锐。其次在当下倡导尽如人意，更能体现社会担当。青岛大学2016年博士学位论文调查了全国50所各类科研机构的3000名员工，科研成员中有65%有出国定居的想法。无独有偶，中国国际移民报告2014蓝皮书指出，中国正经历第三次大规模的移民潮，已成为人才流失第一大股。2017年选择移民海外的中国富豪人数还只是1万人，到了2018年却飙升到了1.5万人，选择移民的人数不断陡增，目前我国已成为高净值人群流失比例最高的国家。获得了政策扶持和资源倾斜而得以成长成就的企业和人才，却在功成名就之后开始无愧我心，选择移居海外，难免有忘恩负义，过河拆桥之嫌疑。虽然选择定居的国家是个人的自由，但万达等企业之所以可以发展壮大，很大原因在于被当地政府所庇护，可以低价拿地，而取得成就就源于社会之帮扶，身负社会之期待。在此背景之下一意孤行，借无愧于心之名，转移资产并不可取。而倡导尽如人意，则可以更多地承担社会责任，而方显公正。而部分社会职务从分工上便带有为他人奉献之意。律师除了正常的案件，也需要承担值班律师法律援助等义务，而新闻记者也有着铁肩担道义，辣手著文章的使命。除了追求个人财富的积累，也要不畏强权，敢于揭开黑暗的事实。社会对于这些职业抱有期待，强调无愧我心，将社会使命踩在脚下，过分强调个人名义的攫取并无道理。因此无论从个人角度还是社会福祉角度，尽如人意，都是目前更被需要更有意义的价值，谢谢。

辩稿B：
谢谢主席，问候在场各位。首先澄清一件事情更简单，确实不是唯一标准，可是是一个重要的标准。如果我们连考虑都不去考虑它能不能实施的话，我们再谈这个东西的利弊其实没有太大意义，因此这是标准之一，我方觉得这这些东西应该探讨。聊对方今天具体的例子好了，他方告诉我说选专业的时候可以各退一步，可是对方辩友有没有想过，大家都各退一步做出的最后的结果是什么，不知道选什么。可是我方是能够解决这样的问题的，我方最后的结果绝对不是争吵，而是我都表达完自己的看法以后听取别人的建议，而建议这一点也是在质询的时候，对方辩友就告诉我说可以听取建议，所以我方是完全有能力解决这样矛盾的冲突的。来看今天对方辩友的问题好了，对方辩友今天最大的问题就是他们太过于理想化，他们说了很多尽如人意的好处，可是却从来没有想过这件事情做不做得到。1000个人有1000个哈姆雷特，我不知道他们是如何作出选择的。这个时候对方辩友给出的解释是我们可以考量很多东西。但是当我举到具体例子的时候，他们依旧是这个回答，而这恰恰是问题所在。即使我方在这一层退一步好了，他方真的可以做出选择，可是它意味着一件事情，他放弃了其他很多的人意。可是这对于一个以尽如人意为自己内心的最高价值的人而言，他方有没有想过他方的内心一定是痛苦和煎熬的，而这样我不知道对他方今天所说的成长有什么样的帮助。综上。

目标论点：
首先尽如人意是更成熟的选择，有利于个人的成长与社会化，无愧我心近乎本能。

候选论点1：
即使我方在这一层退一步好了，他方真的可以做出选择，可是它意味着一件事情，他放弃了其他很多的人意。

候选论点2：
可是这对于一个以尽如人意为自己内心的最高价值的人而言，他方有没有想过他方的内心一定是痛苦和煎熬的，而这样我不知道对他方今天所说的成长有什么样的帮助。

候选论点3：
首先澄清一件事情更简单，确实不是唯一标准，可是是一个重要的标准。

候选论点4：
但是当我举到具体例子的时候，他们依旧是这个回答，而这恰恰是问题所在。

候选论点5：
1000个人有1000个哈姆雷特，我不知道他们是如何作出选择的。

互动论点：2