辩稿A：
好，有很多年轻人的心啊，他们在填100个志愿的时候，可能从来都不知道工科，在12年的生活当中不知道工科是什么，不知道法学是什么，凭着对于legal high的一腔热血，就觉得我要去学法学。我们告诉你人心是稚嫩的，现在95后最向往的职业是网红化妆师cosplay，这是我们的第一个实证。第二个实证是年轻人选择不顾家人的劝阻去裸辞，去选择以自己的方式消费，背负了12倍以上的债务的时候，他们得到的结果是好还是坏？这是坏的实证。您方不能够通过一刀切割，就告诉我们这些实证在现实语境当中都不存在。兴趣确实能够带来自我效能感，可是当兴趣与现实极大程度地冲突，当我发现我的选择真的不如我不父母成熟的时候，我的自我效能感就丧失了。这件事情您方从头至尾从来没有回应，这是第一件事情。第二件事情，我方想拉开语境，无愧于心的人在现实当中的方法论究竟是什么？在1970年代，香港在所有的警察都在暴乱，所有的港民政府想要去反贪污的时候，您方无愧于心，我的正义怎么可以有任何一点的玷污，我们要对这些所有的警察，所有跟毒枭勾结在一起的警察，都应该要进行严厉的惩处，死刑或者说起码要把他们关起来。可是当时的抉择是什么？当时的抉择是大赦，所有的人我们妥协了，换来了香港30年的和平。在韩国政府动荡的时期，对于军阀，民主的进程没有选择清洗他们，而是同样选择了宽恕，换来10年的汉城奇迹。为什么？就是您方对于自己民主最坚定的表达，让也门让索马里陷入了10年的血胀之中，他们到现在最坚定的民主者无愧于心，最坚定的信宗教信仰者同样无愧于心，当两种信仰的每个人都不愿意用妥协的方式进行退让的时候，这个社会从来不会往更民主的方向去进步，这就是今天你我双方根本的差别所在。我们今天问你的是，为什么在这个社会当中最激烈的声音的表达永远会遭到这中间人群和反对人群最大的伤害。在紫色运动时期，像你方讲的，同性恋者在第二次的女性主义的美国的浪潮和运动当中，他们表达了最激烈的声音，最后招致的结果是主流声音把他们批判为紫色威胁，让原来在第一次女权运动，在1950年代争取到的女性痊愈，她们的医疗，她们的廉租房得到的保障，全部被尽数的社会话语所剥夺了。这就是我们所谓的你不要用你最激烈的声音进行表达，你最激烈的声音往往招致的是更大的血腥和破坏。这才是为什么到了1980年代，即使是最左翼的分子，也觉得输出革命不再是这个世界上最大的无愧于心了。对于那些在日本的，在菲律宾的那些共产主义者而言，他们觉得自己的无愧于心的幻想破灭了，或者无愧于心再没有人坚持了，这是为什么？因为穿过历史的云雾，有一种保守主义的声音在告诉我，这个社会，在一个发达文明的社会，从来不是靠最激进的无愧于心的表达来进行的。这个社会在1970年代之后，再没有出现过像像苏俄革命，像法国大革命这样一半人屠杀另外一半人的血腥革命这种革新的方式了。在新的时代，我们这个声音要更加的声量更大，掷地有声。谢谢。

辩稿B：
先不用走那么高大上的路线，我们首先要探讨的是这个社会背景到底长什么样子的，才能够决定哪种选择，对我们年轻人或者对于更多人来说是一件好事。您方所说的以自我为中心的例子，从头到尾只是展示，说年轻人很容易辞职。可是毕业生辞职率并不能刀这件事情，并不能代表着毕业生就是以自我为中心的，有可能当中遇到了很多的困难和挫折，您方是没有进行控制变量的。可是我方这边查到的实证却是，确确实实这个时代的担忧。北京师范大学告诉我们事实是什么，年轻人现在的焦虑都源于社会的期待要求过多，家庭对你的要求，老板上司对你的要求，以及周遭朋友们对你的期待，成为了我们现在年轻人焦虑的主要原因，这是哪一个时代都没有的压力和期许。而我们年轻人正因为疲于应付它，而感觉到十分的疲惫，甚至感觉到焦虑值的上升。这是我方认为这个大时代背景下所存在的一个非常严重的问题，那么就会顺下提出我方所开出的那个药方。我方的药方是什么？是无愧于心，因为在这样的情况之下，年轻人可以更好地做出自己的选择，自我效能感能够提到更高，同时这对于一个事情的抉择也会变得更加坚定。您方告诉我说那这个我听别人的人意是不是也可以做出选择，我方认为不是这样的。一个最简单的逻辑原点是，人意这个事情并不像您方所说的是可以达到一个最好的状态，大家都满意的状态的。人意的特质是什么？特质是他们都存在根本的不同。举小一点的例子是你选专业的时候你妈让你当律师，你爸说你当医生吧继承我的衣钵，这时候那么多的人意在你面前的时候，你没有办法达成一致，您方所说的各个的妥协，这是您方后续的攻防。可是妥协这件事情首先第一步是要干什么？是要表达出我自己的心声，别人才知道你要做什么，而在一个尽如人意的世界里面，你敢表达自己的声音吗？不敢。接下来即使你表达这样的声音，退一步这件事情也不叫您方的尽如人意，因为双方各退一步是在干嘛？是在失去自己的人意。妈妈说唉呀那你不要当律师的吧，妈妈的人意还在吗？不在这里了，这不叫尽人意。而最后一锤定音的那个效果，我方认为也是我方自己做出来的，所以我方才举出了华南理工大学那份实证告诉我们学生在自主选择专业的时候，往往那个效果因为坚定那个学习的投入，学习成绩方面都会比那些所谓的经过父母选择和调剂专业的学生要来的好很多，这方面您方没有任何的相抗实证告诉我说您方所说那个很坚定的立场。你们不是说要做很区隔吗？完全听从别人的意见是能达到更好的效果，我方听不到，您方只是在口头不停的在跳动，说我们要尽可能达到一个更好大家都满意的状态，您方才是那个不停的往当中靠的人。我方在很坚定的跟您方说，坚定自己的选择才能够做出更好的事情。这时候您方要回应是说自己选择为什么是更好的选择呢，你像外面的企业家是不是还有可能会出逃？当然很奇怪，在这个社会之上企业家出逃本身就会得到社会的谴责，这是第一个。第二个这件事情是本身这个社会上个人的选择就不太可能存在太大的这个问题，社会的保障，社会的政策以及法律都有明显的框定，如果你这么做不好，是会得到社会的制裁的。所以同样道理，问题在哪里？问题在于你不够坚定自己的选择，这才是问题所在。今天如果哥白尼没有坚持自己的选择，随时就变了，说唉呀社会的法律规定你了你不能做事情说因为这种违反宗教，如果莱特兄弟他就因为社会的人意说唉呀那我就这个追寻别人的意见吧，我不要发明自己的飞机喽。这样一个不停的遵循着社会规范的世界，是我方认为最可怕的世界。因为在这样的世界里面的确没有任何风险，可是更可怕的一件事情是什么，是也不会有任何的突破，所以在无愧于心的世界里才能获得那份进步，这是您方永远达不到的利好。以上。

目标论点：
第二个实证是年轻人选择不顾家人的劝阻去裸辞，去选择以自己的方式消费，背负了12倍以上的债务的时候，他们得到的结果是好还是坏？

候选论点1：
是无愧于心，因为在这样的情况之下，年轻人可以更好地做出自己的选择，自我效能感能够提到更高，同时这对于一个事情的抉择也会变得更加坚定。

候选论点2：
完全听从别人的意见是能达到更好的效果，我方听不到，您方只是在口头不停的在跳动，说我们要尽可能达到一个更好大家都满意的状态，您方才是那个不停的往当中靠的人。

候选论点3：
一个最简单的逻辑原点是，人意这个事情并不像您方所说的是可以达到一个最好的状态，大家都满意的状态的。

候选论点4：
先不用走那么高大上的路线，我们首先要探讨的是这个社会背景到底长什么样子的，才能够决定哪种选择，对我们年轻人或者对于更多人来说是一件好事。

候选论点5：
您方所说的以自我为中心的例子，从头到尾只是展示，说年轻人很容易辞职。可是毕业生辞职率并不能刀这件事情，并不能代表着毕业生就是以自我为中心的，有可能当中遇到了很多的困难和挫折，您方是没有进行控制变量的。

互动论点：5