辩稿A：
好的，谢谢主席，各位好。我们发现当钟晓芹与丈夫争吵的那一刻，评论区们都说她终于克服了讨好型人格这个缺陷。我们来看看真正讨好型人格的人是什么样子？蒋方舟在面临男友两个小时的报骂的时候，除了道歉，别无他法，松子讨好了父亲一生，却从来没有获得过一句好脸色，但只能选择继续讨好，大老子连在朋友圈发自己美美的照片的这种需求，都不敢对自己的同事提出。真正的讨好型人格，往往在人际关系中处于极为卑微的这种地步，我们发现并非像对方所讲的那样，在职场当中一帆风顺。讨好型人格一词其实就是源于蒋方舟在奇葩大会上的演讲，它指的是一种一味的讨好他人而忽略自己感受的人格。它具体表现为会为他人的情绪而压抑自己的情绪，为他人的利益而放弃自己的利益。舆论中典型的讨好型人格，正如刚才所讲的，蒋方舟松子大老子他纷纷都是表现出了这种特质，而那没能克服这种缺陷之前的钟晓芹也有这种特质的表现。我方判断一种人格是优势还是缺陷，主要关键看你是否有利于个体和社会的发展。基于此我方论证如下。第一，从个体状态上来看，讨好型人格长期压抑自我需求，压力巨大。心理学家罗杰斯在价值条件化理论中谈到，当个体将他人的评价内化为自己的价值观，一旦自身需求的真实意愿与他人的评价发生冲突，未获好评而违背自身意愿的行为，最终将会导致自我概念的扭曲，进而引发抑郁焦虑等不良情绪。蒋方舟在演讲中就讲到了，像她这样的讨好型人格的人害怕与任何人产生冲突与矛盾，生怕就会让别人不高兴。这也是为什么她道歉了两个小时，也不敢表达自己一句愤怒。被拍丑了的大老指明明非常想要自己合影中的自己变得好看，但也不敢对同事说一句，哪怕我们重新拍一张好不好？讨好型人格的人对人的影响非常的深远，这种自身诉求的压抑是长期且不断积累的。据研究，压力问题，会直接导致现状下青少年的诸多心理问题，并且与自杀的情况呈现显著的正相关。除了心理压力，讨好型人格并非像对方立论中讲的那样，事实上他们在职场中会处于不利的位置。据调查70%的人会讨厌与讨好型人格的人相处。而由于讨好型的人格大多在于工作当中经常会承接同事们那些低质量重复性的工作，他们也大多承担着这一类的工作，在相当程度上挤占了他们提升自我能力的时间与精力，他们的晋升速度普遍偏低，在市场逻辑下更容易被他人取代。第二，从人际观上来看，讨好型人格处于弱势，丧失人生主导权，讨好型人格长期处于讨好者的角色当中，他的个体的尊严与价值，在一次次好好好是是是当中消磨殆尽。对于讨好型人格的白领，答应同事帮助工作之后，无形中又多了个老板。事实上正如被嫌弃的松子一样，除了继续讨好，继续在他人的评价当中来评估自己，他们的人生再无一种新的自主的可能性。第三，从社会发展上来看，倡导讨好型人格的优势无异于会使社会中存在的不公平被合理化。奋斗的青年都要996，于是没有加班费也要加班的讨好型员工变成了正确。被pua的女生总觉得自己做的不够好，把压迫合理化，长此以往只会助长类似的不良风气愈发愈烈。我们都说心理学家的研究表明，讨好型人格其实主要源自于童年时期无法从家庭当中获得无条件的爱，所以他们总认为只有自己做什么特别的事情，一直在讨好别人，才会获得这样的一种爱。而它对于人来讲，它是一种原生家庭深深的刻在人印记当中，非常大的一种性格上的缺陷，它会直接地导致我们的人生彻底丧失人生的主导权。

辩稿B：
好，感谢。今天对方辩友所谓的讨好型人的劣势的来源，其实来源于社会上有一批不合理的人，他对于讨好型人格不合理不善意的反馈，我方认为这样子归纳是讨好型人格的劣势，是非常的价值不正确的。我举个例子，在正常情况下面，如果你的宿舍里面有一个讨好型人格的人，他每天帮你拿一下外卖，你找他帮忙，他都会愿意帮，他帮你打一下热水，他努力的在对你好的同时，正常的人会讨厌他吗？或正常的人会压榨他压迫他吗？一般来说是不会的。所以对方辩友所举的松子的情况，我很多压抑自己需求，往往是因为外部环境里面有人做了不好的事情，对方辩友把它归结到讨好型人的身上，我方认为是不恰当的。那再来如真的讨好型人就遇上了这种不好的人，那我们也不能认为是讨好型人格的错。在这种情形下面，松子和她男朋友，她真心实意地爱着她男朋友去为她男朋友付出，努力地满足他男朋友的需求，男朋友去不断的压榨她pua她，在这种情形下面我们却指责松子，是因为你的讨好型人格，你是烈士，你活该被这样。这样的价值倡导是社会所希望看到的吗？我相信不是的。我们应该多对她的男朋友说你不要这样对松子吧，松子真的很爱你，真的对你很好。那讨好型人格真的是非常良善和温暖的。而对方辩友今天举证的避害我方完全看不到。往下面走，今天为什么我说讨好型人格是优势？接下来再聊感谢你。

目标论点：
松子讨好了父亲一生，却从来没有获得过一句好脸色，但只能选择继续讨好，大老子连在朋友圈发自己美美的照片的这种需求，都不敢对自己的同事提出。

候选论点1：
所以对方辩友所举的松子的情况，我很多压抑自己需求，往往是因为外部环境里面有人做了不好的事情，对方辩友把它归结到讨好型人的身上，我方认为是不恰当的。

候选论点2：
我举个例子，在正常情况下面，如果你的宿舍里面有一个讨好型人格的人，他每天帮你拿一下外卖，你找他帮忙，他都会愿意帮，他帮你打一下热水，他努力的在对你好的同时，正常的人会讨厌他吗？

候选论点3：
那再来如真的讨好型人就遇上了这种不好的人，那我们也不能认为是讨好型人格的错。

候选论点4：
我们应该多对她的男朋友说你不要这样对松子吧，松子真的很爱你，真的对你很好。

候选论点5：
今天对方辩友所谓的讨好型人的劣势的来源，其实来源于社会上有一批不合理的人，他对于讨好型人格不合理不善意的反馈，我方认为这样子归纳是讨好型人格的劣势，是非常的价值不正确的。

互动论点：1