辩稿A：
谢谢各位好，所以说到最后对方对讨好型人格的刻画，无非是落到一个有偿加班的人和俞敏洪这两个例子上。可是这样的例子我方认为不是讨好型人格的例子，更像是有奉献的例子就是俞敏洪的那个例子，因为奉献和讨好型人格是不一样的，奉献是把利益可能落在了别人身上，可是讨好型人格需要借由别人对自己的评价让自己感到快乐。我相信俞敏洪也没有因为他舍友说你评价你给我打水真的好，我就非常的快乐，没有这样子。至少我们发现那我方取出的数据，不管在网络上引起广泛讨论，蒋方舟也好，还是在豆瓣影评中被大量认同的纸的新生活也好，其实都更贴近现实中我们所讨论的内容，我方也更希望从这些例子中来透析一个讨好型人格真正的影响。接下来对方认为有优势的影响主要体现在提升自我和帮助整个社会上面，但对方始终没有解决的这些过程中伴生的这么几个问题。如果你想他加班就能提升自我，可是问题是一个讨好型人格的人，往往做的就是杂事、贴发票寄快递，对自己的提升有什么精益呢。进一步讲，就算你方讲的加班，可是他付出额外的时间精力成本是不是也让自己感受到更大的压力？广西预科医院这个报社这个调查就指出，很多人的压力是因为没有办法表达自己的诉求，讨好型人格，把自己的压抑的感受一压再压，本身自己的都不能探求到自己的欲求是哪里，和别人交往的时候其实也没有边界感。而我方所告诉各位的，不管是讨好型人格，这个人可能自己身心俱疲，或者是评价自己的尺度，交到了上司上面，或者交到了对方所讲的一群混球上面，这都是时代的避害，这是每一个正常生活的人都不愿意去选择的一种生活状态，毕竟谁会喜欢让他人控制自己，自己还特别疲惫的生活，然后我还指望着他人对我的好评价来活着不合适。而且更严重的是，讨好型人格的习惯性讨好负和，也拒绝这一行为的出现。我们面对不公和欺凌，不能再说no，要把自己逆来顺受地切割，变成别人喜欢的样子，这真的有利于我的发展吗，其实也不必然。我方在这里进一步讲一讲，讨好型人格往往一味地压抑自己的感受，可是在这个过程中逐渐丧失了对自我感受的敏锐体察。在这个过程中，如果你连自己的感受都没有办法很好的体察，就像小孩子年少的时候都不知道什么叫爱是无条件的，他就不知道什么是真正的爱，在别人跟他交往的时候，边界感其实也把握得很没有必要。这就是为什么70%的人会觉得好好先生跟他们交往其实很困难，因为你可能无心之言你不给我买奶茶了吗？没有，他其实觉得无所谓，可是讨好先生更是突然低气压，他会感觉啊我的都是我的错，我应该想到的给你买一杯，就是你会在无心之间里戳动他，然后他就会感觉非常的难过，这是交往不利的部分。说回来，讨好型人格丧失了拒绝这一行为的权利，但是拒绝其实是一种很有意义和价值的能力。我方想告诉各位，拒绝不仅仅是向别人关闭一次交互这样简单。拒绝的存在既彰显了我们的人格底色，让我们得以在自己的桥头堡上和对面进行平等的社交活动，没有拒绝则平等无意义，没有平等则交流无意义。进一步讲很多力量的体现也是需要碰撞的，肌肉需要压缩来爆发力量，在辩论场上我们观点呢也需要交锋，来迸发出思想和火花，很多价值就体现在这些火花里，讨好型人格的群体像一滩水没有风浪，但是也丧失了碰撞的力量。最后拒绝其实体现了我们的牺牲，而牺牲为你真正喜欢真正愿意接纳的东西赋予了意义。你说喜欢辩论，你说是喜欢它带来的风光无聊，你的喜欢没有价值，可是你说你愿意为了辩论拒绝一次旅游，拒绝一次聚餐，推迟一个宴会，这次旅游聚餐宴会的价值就是你喜欢的价值。最后的最后，缺陷不是危害，也不是我们歧视的起点，而是我们反思结构性问题的开始。讨好型人格很多时候就源于家庭没有无条件的爱，或许告诉他们这是我们理解置于他们的起点，更多的孩子可以享受到无条件的爱。让世界更美好一点，这或许是一个小小的一种行为。

辩稿B：
我搞不懂，为什么俞敏洪就不能论证优势，您方举一个蒋方舟就能论证缺陷了，好像不太诚恳吧。但最起码在讨好这个行为上面，你方也觉得频繁地讨好的话，是能够让大家感受到善意的，是能让老板更青睐你的。您方更纠结的是后面的部分。第二部分您方今天太不诚恳了，所有的论据都是某某学家告诉我套新闻就是这样的，这不就是诉诸权威吗？难道以后我打辩论还非要去写篇论文叫做西南财经大学正方四辩蒋卓成告诉你这个是这样的，你方没有对机制进行论证。后面的话我们对于最核心的争端应该叫做讨好型人格，他到底能不能主张自己的利益？对方辩友，在题解当中它写的并不是说他会压一味地压抑自己的感受。就像我方今天举的现状一样，如果今天一个讨好型人格，他一味压制自己的感受的话，那今天一个陌生的男子向你走过来说我想强奸你，一味压制的感知现状就是我会接纳他，这好像不是我们双方需要去聊的这个讨好型人格吧。所以说讨好型人是什么？是一方面，他的确为了他人的需求而做不懈努力，但一方面他不敢去正视自己的，他不敢去争取，就像钟晓芹一样，她只是对利益的不敢争取。而我方认为这种不敢争取都没有什么问题，为什么？是因为我方觉得你争不争取来说的话，对于一个年轻人自己来讲都不重要，因为老板真正在乎的，真的不是说你有多少的idea，他今天在乎的只是你把这件事情给做好，这是老板今天所在乎的。然后今天您方又给了一些很无端的一些指代，叫做年轻人就要做一些低端重复的工作。谁告诉你的呢？现在的现状是什么？我们的工作现状是一个小组织，我们小组统一地分配了统一的工作，也就是说我们必须要在限定时间内完成这个既定的工作，所以说不会有什么重复无聊的工作，我们做的就是这一趴。而讨好型的可以做到什么？而讨好型的可以做什么事情？就是当我的同事很忙的时候，当我的既定任务完不成的时候，这个时候讨好型的可以多帮我给做一点。然后的话这个时候您方又举了一些例子叫做会有很多人pua我呀，会有很多无端的一些人来指摘我呀。可对方辩友，您方好像把这个规制的这个逻辑给想反了。今天有人来pua我，有个制度不合理，难道是我这个释放善意的人错吗？这好像是您方一开始就想反了吧。您方在一方面享受着讨好型人格不断讨好的隶属的同时，一方面又告诉他你这样做是错的，我觉得应该修改的是这个制度本身。当然了也不怪您方，因为的确在我国的教育当中可能一直在督促大家说的是不要去相信陌生人，不要去帮助他人。在这个社会上面好像就把一种人不为己天诛地灭的这样的一个社会的现状就是说的很正当，好像您方一样。我们可能不能像欧洲那样，就是我们要去相信英国，相信宗教，但是我方觉得也不能像您方这样，往往就是一个陌生冷清的一个社会，今天我们就真的要像您方这样，就是我们放弃讨好型，我们放弃这样的一个助人为乐，完全放弃这样的讨好吗？我方不想去提倡这个社会，就像你方一开始问我方的一样，我方今天想要提升的社会，就是一个讨好型的社会，为什么？因为我们觉得在你勇敢讨好的时候，对面的那个人是能够收到你的好意的，这是我方觉得一个真正的社会的一个良善的社会。因为我方今天真正认为的是讨好型人格，他的背后是善良，而善良它其实是一个循环的圈。我相信在这个圈当我在传递给你的时候，你在不久的将来也会传递给我，而不像您方所描述那样，永远都是好心当做驴肝肺，这才是一个我方觉得非常可怕的价值。谢谢。

目标论点：
可是这样的例子我方认为不是讨好型人格的例子，更像是有奉献的例子就是俞敏洪的那个例子，因为奉献和讨好型人格是不一样的，奉献是把利益可能落在了别人身上，可是讨好型人格需要借由别人对自己的评价让自己感到快乐。我相信俞敏洪也没有因为他舍友说你评价你给我打水真的好，我就非常的快乐，没有这样子。

候选论点1：
我们的工作现状是一个小组织，我们小组统一地分配了统一的工作，也就是说我们必须要在限定时间内完成这个既定的工作，所以说不会有什么重复无聊的工作，我们做的就是这一趴。

候选论点2：
是因为我方觉得你争不争取来说的话，对于一个年轻人自己来讲都不重要，因为老板真正在乎的，真的不是说你有多少的idea，他今天在乎的只是你把这件事情给做好，这是老板今天所在乎的。

候选论点3：
我搞不懂，为什么俞敏洪就不能论证优势，您方举一个蒋方舟就能论证缺陷了，好像不太诚恳吧。但最起码在讨好这个行为上面，你方也觉得频繁地讨好的话，是能够让大家感受到善意的，是能让老板更青睐你的。

候选论点4：
我们可能不能像欧洲那样，就是我们要去相信英国，相信宗教，但是我方觉得也不能像您方这样，往往就是一个陌生冷清的一个社会，今天我们就真的要像您方这样，就是我们放弃讨好型，我们放弃这样的一个助人为乐，完全放弃这样的讨好吗？

候选论点5：
就像我方今天举的现状一样，如果今天一个讨好型人格，他一味压制自己的感受的话，那今天一个陌生的男子向你走过来说我想强奸你，一味压制的感知现状就是我会接纳他，这好像不是我们双方需要去聊的这个讨好型人格吧。

互动论点：3