辩稿A：
什么是讨好型人格？热播剧30而已里的钟晓芹，因为其讨好型人格上了热搜被讨论。在职场中，钟晓芹每天早上为同事倒好咖啡，同事遇到问题时往往也向她求助，在私下钟小琴会为自己没有帮上闺蜜的忙而由衷地难过，两人亦成为了挚友，相互扶持。但也有人质疑你是不是傻呀，她陷入了沉思。因此我方今天要做的便是要为以钟晓芹为代表的这一类讨好型人格者解惑。开宗明义，讨好型人格是要更加努力满足对方的要求，同时又不太敢主动争取的人格。我方认为是优势，理由如下。第一，在团队协作普遍化的今天，讨好型人格更容易融入职场环境，助力职场发展。当今时代，行业高度细分，团队合作成为了社会发展的核心，无论是腾讯的小工作制，还是华为的三人战斗小组，亦或是百度的小团队制。小团队的工作方式，对于员工的团队协作提出了更高的要求。讨好型人格者往往是团队中最优秀的绿叶，当伙伴临时有事难以完成既定的任务，他愿意选择无私地付出，帮助伙伴排忧解难，助力团队解决问题，虽然这也会使其承担较大的工作量，但一方面他们助人为乐，在帮助的过程当中，相较于自立性的人格拥有更多的动力。另一方面接受帮助的同事们也将他的温暖体贴记在心里，领导也会看到他的刻苦努力，这种辛苦换来的是未来同事的帮助和上司的赏识，无疑是优势。第二，讨好型人格不太敢主动争取，看似是缺陷，但在当下的社会环境下反而是幸运的优势。因为一个初入职场仍为年轻的年轻人，一来没资本争取，二来没必要争取。当今的时代是一个人才高度饱和的社会，985，211的人才比比皆是，新人入职对于整个公司的影响其实是微乎其微的。任正非在自传中曾写过这样一个北大毕业的新员工，他刚到华为时就公司的经营战略问题，洋洋洒洒地写了一份万言书，原以为自己独到的见解能够打动评委，但结果遭到批复是，此人如果有神经病，建议送医院治疗，如果没病建议辞退。蒲公英的招聘数据显示，超7成的企业招聘要求员工勤奋刻苦，遵循领导的调度，我们可以发现企业需要的只是你踏踏实实地做事，因为当你还在职场小白阶段的时候，不是你为公司创造了巨大的价值，反而是公司在培养你。讨好型人格，很好地满足了企业的要求，踏踏实实地做事，甚至还会主动为公司分忧。我们要问的是，会不会因为这种踏实老实，反而错过了晋升的机会呢？不会，因为无论是教授写论文评职称，还是单位用KPI来看贡献，目前职场晋升的体系都是以客观表现为主要的标准，你拿下百万订单，哪怕不说话，公司也会奖励你。反倒是过于在乎自身利益的人，每天都是利字当头的，在领导周围打转，会成为公司的麻烦。当然不太敢争取，不代表没有底线，完全不争取，还是回到钟晓芹的例子。她在生活中为同事朋友付出了那么多，但在孩子的生育问题上，母性的本能让她与丈夫据理力争。这个时代讨好型人格被高度污名化为疾病，虚伪圆滑，可也正是这个人人自我的时代，恰恰缺少了讨好型人格那种同理心。我们倡导讨好型人格，是因为在讨好的背后是宝贵的善良。综上。

辩稿B：
谢谢主席，首先在现实语境上，我们如果去百度搜索纸的新生活加讨好型人格这样的关键词，有75,000多个搜索的结果，在豆瓣点赞数最高的前6条的影评里面也有5条大家都明确表示说这个女主就是典型的讨好型人格，而这个女主剧中行为最大的特点就是不懂得拒绝，她的一生都过得非常悲惨。所以至少我方也看不到我在我方举的松子的例子里面，或者说像这个纸的新生活的这样的例子里面，都看不到他方讲的说好像讨好型人格给我的实质生活带来了什么价值。第二点讲团队协作，在现代社会团队协作更多讲的是各司其职，那工作能力强的人在他方的语境下，我可能讨好型人格也会去讨好那个工作能力差的人，去帮他处理琐碎的工作。这样的工作模式为什么是更高效，为什么是现代社会更值得追求的，我方也没有听到论证。第三个部分，就是今天我方发现讨好型人格这种东西本质上它就是一种畸形的状态，心理学它普遍都把讨好型人格的形成归结到这个家庭的成因上，因为这些孩子在小的时候得不到父母的重视，所以长大以后他才会把自己的个人价值的评价建立在他人的评价之上，他需要不断的从外界获得反馈，才可以确定自己是值得被爱的，才可以确认自己是有价值的。所以这里不光是他方讲的说我可能只是不争取，或者说只是想要简单的放弃一下，而是他在追求更多的别人的认同感的时候，会逐渐丧失掉自己有的底线和原则，因为他需要不断地获得别人的认同，而这实质上是把他自己个人对生活主宰的权利全部都交给了他人，我方觉得这无意与人为根本就不是一个正向的价值观点，谢谢。

目标论点：
当然不太敢争取，不代表没有底线，完全不争取，还是回到钟晓芹的例子。她在生活中为同事朋友付出了那么多，但在孩子的生育问题上，母性的本能让她与丈夫据理力争。这个时代讨好型人格被高度污名化为疾病，虚伪圆滑，可也正是这个人人自我的时代，恰恰缺少了讨好型人格那种同理心。

候选论点1：
所以至少我方也看不到我在我方举的松子的例子里面，或者说像这个纸的新生活的这样的例子里面，都看不到他方讲的说好像讨好型人格给我的实质生活带来了什么价值。

候选论点2：
第二点讲团队协作，在现代社会团队协作更多讲的是各司其职，那工作能力强的人在他方的语境下，我可能讨好型人格也会去讨好那个工作能力差的人，去帮他处理琐碎的工作。

候选论点3：
谢谢主席，首先在现实语境上，我们如果去百度搜索纸的新生活加讨好型人格这样的关键词，有75,000多个搜索的结果，在豆瓣点赞数最高的前6条的影评里面也有5条大家都明确表示说这个女主就是典型的讨好型人格，而这个女主剧中行为最大的特点就是不懂得拒绝，她的一生都过得非常悲惨。

候选论点4：
所以这里不光是他方讲的说我可能只是不争取，或者说只是想要简单的放弃一下，而是他在追求更多的别人的认同感的时候，会逐渐丧失掉自己有的底线和原则，因为他需要不断地获得别人的认同，而这实质上是把他自己个人对生活主宰的权利全部都交给了他人，我方觉得这无意与人为根本就不是一个正向的价值观点，谢谢。

候选论点5：
第三个部分，就是今天我方发现讨好型人格这种东西本质上它就是一种畸形的状态，心理学它普遍都把讨好型人格的形成归结到这个家庭的成因上，因为这些孩子在小的时候得不到父母的重视，所以长大以后他才会把自己的个人价值的评价建立在他人的评价之上，他需要不断的从外界获得反馈，才可以确定自己是值得被爱的，才可以确认自己是有价值的。

互动论点：4