辩稿A：
谢谢主席，我方立场为讨好型人格是缺陷。人格是一个心理学术语，在社会心理学词典中意思是指个人在对人、对事、对己等方面的社会适应中，行为上内部的倾向性和心理特征。稳定性、整体性、独特性和社会性是人格的基本特征，所以讨好型人格区别于一般的讨好行为。我们每个人都讨好过领导，但我们之中的大部分人是不具备讨好型人格的，要上升为人格那就需要更高的程度。就好像我们看每个人都有阴暗面，但是只有0.3%的人被认为反社会型人格。那需要多高的程度？我们看讨好型人格的成因。美国心理学家米吉法恩指出，讨好型人格的成因大多来自于原生家庭，父母没有给孩子无条件的爱，而是要求满足父母的需要才能够获得奖赏，否则就会被父母大肆的否定。心理学家弗洛姆也表示，接受取向人格的价值取向是不同于常人的，他们获得自身的价值的途径来源于外界。心理学家萨提亚曾经提出过一种生存姿态，叫讨好型生存姿态。采取这种姿态的人在人际互动中常常会忽略自我，而把关注点放在他人与情境上。典型的特征是喜欢主动道歉，迎合他人，不懂拒绝等等。总结三位心理学家的意思，普通人只会在有需要的时候才讨好别人。而讨好型人格和普通人之间最大的差别就在于他们将他人的需需要凌驾于自己之上。判断这种性格是优势还是缺陷，就要看他是否有利于个人发展和身心健康。基于此我方论证如下，第一，讨好型人格会将他人的需要凌驾于自己之上，他们只会选择尊重他人，但是不会尊重及表达自己的真实感受。对自己需求的忽略容易让机会流失，让自身的积累逐渐匮乏，不利于个人的发展。他们在职场中即使很费时间，可是也揽下了所有办公室的杂活。即使自己的事情还没做完，可是还是答应同事帮他完成PPT。这种一次次的妥协答应，让他们无暇顾及自己适不适合这个岗位，无暇顾及自己独特的优势。在如今这个追求亮点的社会，不利于提升自身的竞争力，从而不利于自身的发展。第二，讨好型人格的讨好行为经常会带来负反馈，这些负反馈在讨好型人格的价值评价下会被放大，进而演变成恐惧和焦虑。同时这种负反馈还会让他们因为害怕别人的失望而压抑自己的内心感受，无法表达影响身心健康。西南大学的周明教授研究表示，讨好型沟通姿态与自尊和人际关系呈显著负相关。简单来说，人们并不待见讨好型人格的人。因此带来的负反馈可能对于一个普通人来说还比较好接受，可是对于讨好型人格的人来说就不一样。因为他们需要从别人的满意中获得自身的价值，这时负反馈就会被放大。米吉法恩教授的书中也分享过讨好型人格的人在面对负反馈时，表现出的焦虑和恐惧已然成为了需要被关注的心理顽疾。因此讨好型人格越严重，越容易影响人的身心健康。综上我方认为讨好型人格是人格缺陷谢谢。

辩稿B：
来今天无非对方就是告诉我们这样的一种观点，叫做讨好这个行为是可以利好的，可是一旦上升到人格是不可以利好的，原因是他们所说的那些理由。可是我们回过头来看，任何一种在心理学层面上承认过了任何的性格，我们都会发现他一旦追求到极端的时候，都是没有办法利好的。你领袖型的人会为了权力不择手段，你快乐型的人会为了一些表面的快乐去抛弃掉一些本质的东西。所以这是我方不想跟您方讨论，叫做您方如果天然把我方这个讨好型人格放置于一个属于病态的属于扭曲的立场之上，今天正方完全没有办法打出它的优势。所以今天我们没有办法去讨论性格，应该讨论机制。机制就在于我们今天在扩展我们的社交渠道，包括我们的日常生活的时候，讨好的这种行为，我的目的和我的出发点有没有达成一种合议。我方认为是可以达成合意的，这就是它的优势所在。那今天您方无非给我方举的例子就在于今天如果那个被我接受讨好的人没有回应我的好意会怎么办？很简单，就是我不讨好你，我去讨好下一个人就可以了。今天您方不要天然的站在说讨好这个人，他就会一而再再而三的对于某一个主体进行讨好。今天我今天撞到了南墙，我就是会回头了就可以了，这是我方也想告诉大家，就是因为他没有养成一种固定的固化的人格，所以在这种方式的采取上，包括讨好的程度上，我们都是可以采取一定程度的就是妥协或是扭变的。就是我们可以采取一些比较温和的方式来进行讨好，今天你跟一个老师送礼，你可以被人说成贿赂，可是你今天在课堂上举手去讨好一个老师，让那个老师给你打平时分。这在我方看来是完全可以被认可的行为，这也是我方想说明的讨好型人格的优势在。

目标论点：
第二，讨好型人格的讨好行为经常会带来负反馈，这些负反馈在讨好型人格的价值评价下会被放大，进而演变成恐惧和焦虑。<

候选论点1：
所以这是我方不想跟您方讨论，叫做您方如果天然把我方这个讨好型人格放置于一个属于病态的属于扭曲的立场之上，今天正方完全没有办法打出它的优势。

候选论点2：
可是我们回过头来看，任何一种在心理学层面上承认过了任何的性格，我们都会发现他一旦追求到极端的时候，都是没有办法利好的。

候选论点3：
机制就在于我们今天在扩展我们的社交渠道，包括我们的日常生活的时候，讨好的这种行为，我的目的和我的出发点有没有达成一种合议。

候选论点4：
来今天无非对方就是告诉我们这样的一种观点，叫做讨好这个行为是可以利好的，可是一旦上升到人格是不可以利好的，原因是他们所说的那些理由。

候选论点5：
那今天您方无非给我方举的例子就在于今天如果那个被我接受讨好的人没有回应我的好意会怎么办？很简单，就是我不讨好你，我去讨好下一个人就可以了。

互动论点：5