辩稿A：
感谢主席，各位好，16年国务院法制办于17年最高法答复意见指出，我国法律正在逐步限制职业打假人的牟利性打假行为。今天我方认为碰瓷式维权，即故意制造被侵权的法律外观的行为，也不应该被法律保护。碰瓷式维权多发于知识产权消费者与劳动者权益领域，例如视觉中国将自己持有版权的图片无水印的上传到互联网上，用户下载时不需要成本，也不一定会收到付费的提示，导致很多用户以为这些图片本就免费，却在使用一段时间之后收到侵权的法院传单。碰瓷式维权的危害主要体现在以下两点，第一，碰瓷现象普遍存在，破坏了创作环境。以图片知识产权为例，视觉中国等企业的行为使得互联网图片市场鱼龙混杂，收费图片与免费图片难以区分，中山蓝城公司从免费图库泥土网下载图片使用，没想到图片居然是视觉中国抹去水印上传到图库中的，法院裁定因原始图源来自视觉中国，因此蓝城败诉赔偿。风投企业经纬中国合伙人张颖指出此类钓鱼行为的碰瓷式维权是视觉中国核心商业模式，占收入的8成以上，此类行为造成了深远影响。中国经营报报道，为了文章呈现，媒体往往要配很多张图，但在被碰瓷式维权以后，多家媒体都表示基本上能少配图就少配图，影响了正常创作。第二， 现存案件极其琐碎，侵占了公共资源，碰瓷式维权在消费领域体现为大规模知假买假的牟利性打假行为，最高法则表示由于成本小、取证容易，谋利性打假的对象主要是大型超市和企业，主要集中在产品标识说明等方面，该类企业往往是同类市场上产品质量相对有保证、管理较为规范的生产经营主体，而对于真正对市场危害较大的假冒伪劣产品，极不规范的小规模经营主体打击效果不明显。换句话说，真正的假冒伪劣我不维权，但是外包装未及时更新，我就要碰瓷。广州法院数据显示，近年广州地区受理的消费维权类官司中，9成以上由职业打假人发起，浙江法制报也指出消保系统被此类投诉举报牵扯了大量精力，客观上侵占公共资源，影响了处理普通消费者的正常需求。基于此现状，我方认为法律不该保护此行为。具体如下，在现行司法体制下，若主张对方是碰瓷，可通过对于行为性质、主观意愿、实施次次数等内容综合考量。一旦认定为碰瓷均不予以保护，判处败诉。具体实践上在消费者与劳动者领域，只要有充足证据证明原告属于碰瓷，无论是聊天记录、出勤率，还是该庭原告已经打过几十次类似的官司等等，法院就可以判决碰瓷者败诉。而对于侵权的公司，由工商局等有关部门出面，对其不合乎规范的行为进行处罚，如将该公司纳入违规经营企业名单等，在知识产权领域，只要被告方能够证明其使用的免费图片是对方有意上传的公司行为即可认定碰瓷。事实上杭州市萧山区人民法院等地已经有了区分碰瓷式维权与普通维权的先例，诸多使用同一手段、同一套路的碰瓷行为已经被法院成功裁定，足以证明法院也有能力区分碰瓷式维权。法律的本意是保护更多人的权益，然而在实践上如果包容以碰瓷换维权的行为，恐怕只能是饮鸩止渴，反而侵害更多人的权益，因此碰瓷式维权不该被法律保护，感谢。

辩稿B：
好，谢谢主席。一点一点来看，首先您方指的故意是我们日常引发的故意是民法上所指的故意，民法上所指的故意是他的这个侵权行为必须是由你直接引起。换言之，我今天诱使你把这个面包放在超市里，我再去买这个面包，这叫故意，可是我知道这面包是假的，我去买个面包我没有对你放假面包这件事情造成任何影响，所以这不叫故意。那个场景下的故意和民法利益上的故意是不懂的，所以你方不能直接说这个行为是故意的，不然你不存在我们今天这个辩题了。第二件事情就是您方告诉我们说现在法律已经有明确的趋势在逐渐限缩，可是不是。就是它不同的领域它有不同的规定，有的告诉你说可以保护职业单位，有的告诉你说有些你要线索只是基于利弊考量，我们今天要讨论就是这个道理，而且在司法实践上有明确的每一个判例，他们都是更倾向于最后还是判了他们也维护了他们权利的，所以您方不能直接告诉我们说现状下我们的趋势就是在组织线索。再来看您方告诉我们说有很多人这和他的创作受到影响，可是您方没有看到他原先的创作所的获利本身很多就是非法获利，因为他不知道这个图片究竟有什么的价值。他写了一篇文章赚了10万加可能多了几十万的广告费，可是这几十万广告费你用的那个配图的价值本身就很高，他频繁都没有为他的这个使用所付钱，这个时候你凭什么觉得我打击它天然是一个避害，而不是对一个错误性的纠正呢。这点地方没有没有论证，再来您方告诉我们说有的时候这个职业打假人他并没有达到那些假或者会使人吃坏的产品，它只是打击了一些标签或者是一些翻译，可是打击这些标签和翻译，既然消费权保护法规定它本身就是有影响的。这个时候如果这个进口的食品，没有说翻译，可能很多老爷爷老奶奶看了之后他没办法，就是会吃坏，这也是个害处，对方不能说他没有隶属性。

目标论点：
第二， 现存案件极其琐碎，侵占了公共资源，碰瓷式维权在消费领域体现为大规模知假买假的牟利性打假行为，最高法则表示由于成本小、取证容易，谋利性打假的对象主要是大型超市和企业，主要集中在产品标识说明等方面，该类企业往往是同类市场上产品质量相对有保证、管理较为规范的生产经营主体，而对于真正对市场危害较大的假冒伪劣产品，极不规范的小规模经营主体打击效果不明显。

候选论点1：
一点一点来看，首先您方指的故意是我们日常引发的故意是民法上所指的故意，民法上所指的故意是他的这个侵权行为必须是由你直接引起。

候选论点2：
这件事情造成任何影响，所以这不叫故意。那个场景下的故意和民法利益上的故意是不懂的，所以你方不能直接说这个行为是故意的，不然你不存在我们今天这个辩题了。

候选论点3：
他频繁都没有为他的这个使用所付钱，这个时候你凭什么觉得我打击它天然是一个避害，而不是对一个错误性的纠正呢。

候选论点4：
这个时候如果这个进口的食品，没有说翻译，可能很多老爷爷老奶奶看了之后他没办法，就是会吃坏，这也是个害处，对方不能说他没有隶属性。

候选论点5：
换言之，我今天诱使你把这个面包放在超市里，我再去买这个面包，这叫故意，可是我知道这面包是假的，我去买个面包我没有对你放假面包这件事情造成任何影响，所以这不叫故意。

互动论点：4