辩稿A：
好，感谢主席，最后问候在场各位，来看一下整场，我们双方其实并没有怎么真正打在一起。最大问题我方其实认为是对方首先在定义上对于这讨好型人格这5个字的理解上就产生了非常非常奇怪的的分歧。我方觉得对方其实根本没有在尝试去讨论讨好型、讨好型这三个字加上人格两个字之后，这一群类型去进行比较。对方通篇跟我们讲的就是我今天我只要进行了讨好的行为，我就能得利。以此推出我们今天这个题目要讨论人格，那划出这一片人，这些人他们全部因为这个行为而得利，所以这个东西就是优势。不是这样的，我方跟您讲的就是您方不能省略掉人格两个字去看这个辩题。我们要面对的是这个辩题之后真实藏着的这一部分人群，他们不仅仅是像您方说的，我面对什么利益相关的事情，我今天上司要给我升职加薪，我跟他说几句好话，这种那么明显的利益相关明显目的性，为了自己级的东西还叫讨好型人群。不是这样的。这部分人群要讨论的人，就跟我们今天中间各种各样跟你举的什么穆里尼奥、曾国藩、周恩来等中国他们都有讨好行为的一面，但他们不是讨好型人格。要讨论人格这两个字都是稳定固定的，经常性会做出这个选择的人。那我们今天要讨论什么样的人，就看我方跟您不断举的那个例子当中。一个在辩论队当中，他每天勤勤恳恳准备工作，准备攻防写稿子这样一个小学弟，他经常会把为大家服务这件事情放在自己想要发展，自己想要打好宫殿这件事情之前。我方觉得这样子的一个人群才是我们这个辩题要去关心的人群。这个人群他不仅在利益相关，不仅仅在一些很明显就能为自己升职加薪的机会上靠别人，而是经常性习惯性的去做这个行为。他的思考方式一直是这样的。而您方的看法是您方觉得这样子的一个小学弟，他可能提升了所谓的社交能力。而我方一直跟您讲的，就是他今天在队伍里面提升的可能是沟通能力，可能是提升了在学长学姐心中的评价，他可能通过讨好获得这一部分的提升。但他本身作为一个想要加入辩论队，打好辩论的来说，它本身自身的这个目标是完全没有办法，没有机会，没有坑位，也没有时机去实现的。而这种时候您方又换了一个讲法，您方告诉我你又不是讨好型人格，你怎么懂他自己的价值判断呢？我发觉这件事情非常荒谬，一个人有自己的判断，并不代表我们就不会再从客观以为他好的角度为他去进行思考了吧。坦白来讲，您方今天不断举各种各样讨好行为的利处。那即使今天是一个反社会人格，一个暴力狂性的人格，他在极端的社会动荡动乱的场景当中他也能得利吧。您方不能通过这个逻辑来告诉我，这本身这种人格就是在这个社会当中有利的。我方看到是不断跟您举的各种各样的例子当中，就比如说我的我方不乐意讲这个攻防。那个米吉法恩教授，他的书在豆瓣上评分7.3，他本身是一个美国教育学心理学硕士，这件事情大家都上网谁都能知道。不仅仅是他，还有我方跟您举证了别的教授和人民网认证的心理学讲师唐佳。他们都认为这一件事情最后呈现出来的结果是你在不断的负反馈当中得不到自己的正向价值。对于这一部分他生活不太开心，即使付出得不到回报的同时，自己还想不断回报这些在困境当中的人，我们要告诉他你这样不太好，我们要帮你谢谢。

辩稿B：
Ok显然对我们有没有做过人格测试。人格测试会有多种倾向，一个人可以有多种人格的展现，这是毋庸置疑的。同样是衡量一群人群，对方辩友倾向于把这些人群描述为一直秉承着这样的行为模式，从来不做改变，近乎达到一种病态的状态。这种在心理学上叫做取悦症，他们强迫着自己去服从别人的需求，以达到自己内心的某种满足，它的一个学名叫做看管人性格障碍。我方的论证义务难道已经大到论证一种病态的存在，病态的人群要是一种社会的优势吗？显然不是。今天双方的立场应该停留在曾经最经典的那种杨墨之辩之上，我方立场应该更倾向于跟大家去讲兼爱。想把别人的需求看待和自己一样重，对每一个人是一个善心的期待。对方辩友则应该像杨朱一样表示一个贵己贵生对吧？告诉你说世界上一切的道理我最大，我的价值是不是可被隐秘的。上面对方举那些例子，你打一个打辩论的，你就要发挥出自己觉得自己拥有的价值，而在其他的方面别有建树，对吧？这应该是双方的区别。本来没有什么问题，可问题在于对方辩友在优势的衡量之上，依然秉承着贵己这样的理论。他们觉得只有自己获得的够多，自己能力在在某些竞争岗位上的能力发挥的够强，你才是优势的。今天我喝的粥比别人稀，啊那我就是烈士，穿的衣不如别人暖也劣势，这才是问题所在。今天我给大家衡量说是讨好型人格这样的行为模式是怎样的呢？他们的优势，在于他们衡量心理得与失的标准，可能跟你我不大一样。他们觉得今天我请你吃饭，并非是要等价的衡量一种关系，叫做你请回来或者你帮我一个忙这样的叫做满足。他们的满足感是建立在今天你有一个善意的回应之上，这很容易得到社会的满足。哪怕对方辩友所阐释的那个社会是一个充满狼性的充满竞争的社会，善意总能够被接受吧。我方给你了很多的数据对冲，只不过你一个都没接。我方跟你讲，一个表达善意乐于奉献的人，最终也会被社会所接纳，获得公平的待遇。也就是说按按照我们前面讲那个例子，学长学姐看到自己的学弟如此的奉献，对团队同样会给予他机会，在未来的某个时刻实现他自己的价值。社会对集体的双向的那个名言是怎么说的，你想实现自己的价值，首先要证明你对世界的价值，是这个意思。你会发现在社会当中有非常非常多的人秉承着有观点，就是甭管我有没有机会，我要先做我自己。你分明就是一个很普通的人，但是你却不愿意去磨平一下你的棱角。这种肆意妄为的行为，就是说你分明就是来当牲畜的，你却觉得自己是来做弥衡来当狂生的，懂吗？这种行为是否非常的常见，就那些而对那些主动施与善意的人表示嘲讽，你看都有没有那种态度。上课举手，有些同学就主动举手回答问题，你嘲笑他，其实你这人不是热脸贴冷屁股，成绩上咱俩不还是差不太多。这样的一种态度是不可接受的。在我方看来，如果仅以这两种人做对比，自我者、指责者和我们方所跟你讲到的这种讨好者是有着天然的社会上的竞争压力的不同的。如果你仅把所有的希望寄希望于别人愿意接受最真实的那个你是不可能的，就好像我在对辩的时候给大家举那个例子，最简单的一个道理，你我都有棱角，你我都锱铢必较，我们两个之间如何才能够磨平棱角融合到一起。谢谢

目标论点：
那即使今天是一个反社会人格，一个暴力狂性的人格，他在极端的社会动荡动乱的场景当中他也能得利吧。

候选论点1：
他们觉得今天我请你吃饭，并非是要等价的衡量一种关系，叫做你请回来或者你帮我一个忙这样的叫做满足。

候选论点2：
今天双方的立场应该停留在曾经最经典的那种杨墨之辩之上，我方立场应该更倾向于跟大家去讲兼爱。

候选论点3：
我方的论证义务难道已经大到论证一种病态的存在，病态的人群要是一种社会的优势吗？

候选论点4：
上课举手，有些同学就主动举手回答问题，你嘲笑他，其实你这人不是热脸贴冷屁股，成绩上咱俩不还是差不太多。

候选论点5：
社会对集体的双向的那个名言是怎么说的，你想实现自己的价值，首先要证明你对世界的价值，是这个意思。

互动论点：3