辩稿A：
感谢主席，问候在场各位。讨好型人格最早来自于心理学家萨提亚，根据自我他人与环境的关系所提出的5种沟通类型之一。突出的特点是 讨好型的人在人际交往的互动中多关注到外部评价和他人的感受，而对自己的感受会有一定程度的忽略。把讨好型当做成一种人格分类，是部分媒体为了方便表述而进行的不负责任的宣传。心理学的层面并没有具体的理论知识，这种行为机制能够演变成一种人格。因此我们今天讨论讨好型人格是优势还是缺陷，根本上是要判断讨好型人格这种满足他人需求和迎合外部评价的行为模式，是否能够更好的服务一个人的日常社交。具体理由如下，第一讨好的行为机制能够提高人的社交能力，从而获收获更多的机遇。社交是一个进行价值交换的过程，开始一段社交首先要给对方提供价值。淘宝型的人正是提供情绪价值的高手，他们善于观察别人，懂得分析并迎合对方的喜好。在接收到对方的反馈之后，不断的在下个交流过程中调整自己的表现，来进一步满足对方的需求。这对于我们进入一个陌生的环境时，建立最基本的人际关系有着很大的优势。比如一个公司的新员工每天按部就班的上班下班，可能要好几个星期才能跟同同事熟络。可如果他在吃午饭的时候主动的发出善意的讯号，请问一下周边的人要不要一起点外卖？交流的机会便会为讨好型的人创造出来，营造了和谐的外部环境。而比较自我的人，哪怕看出了别人需求，也会不好意思或怕麻烦等原因不会主动去满足。这样便不容易与人产生连接，很多本可以继续下来的关系就这么断掉了。在王炳陈教授的研究中，我们发现越勤勉越善待他人工作者，越容易获得薪酬公平，也更容易获得他人的接纳和关怀。第二，具有讨好型人格的个体，在自我情绪调节上更具有优势。首先讨好的行为机制讲究的是你要主动为他人先做点什么，这样才能获得一定程度的回报。讨好型型的人格的人也并非是圣母，但他们对于付出之后的回报也不是锱铢必较的。也就是说在讨好的行为机制中，并不寻求付出与回报的对等。比如在那些在你讨好性的像带了几次午饭之后，哪怕你对他的回馈只是代取几次快递，亦或是分享一些零食，讨好型的人格的人也能够达到自己内心的满足。更甚者讨好型人格往往会有更高的道德满足感，从而当回报不及预期的时候，会为自己建立起防御机制，进行自我调节。一则套型人格的人会进行自我安慰，自身已经做了自己能够做的。二来会将自己这种付出被忽视与利用带来的伤害追究到行为人身上，道德的满足感对于这种行为所带来的受挫感进行宽慰。综上所述，我方坚持认为讨好型人格是优势，谢谢。

辩稿B：
好谢谢各位，今天对方是首先他方论证是攻击辩题的。他方觉得查不到讨好型人格，这次他方就把人格两次抹去，我们看讨好这个行为在生活中有没有用。可是我方明确的人格这个概念在心理学要有稳定性的，你是要有一个稳定性和持续的状态。所以我们至少可以讨论讨好这种行为模式行为姿态固定化成为人格情况下有什么好处，这件事情我方觉得是可以往下聊的。所以第二件事情他方说他第二件事情双方分歧在于你拿到了什么利益，他方说讨好型人格可以考虑自己的利益，可以考虑他自己在乎什么，可以在乎钱，可以在乎地位，可以在乎生日加薪。不对吧对方辩友我首质不就确定了，讨好型人格讨好特质就是他的目的只能是为了让你开心，只要你得到满足。一开始也问了普通人，正常人他会不会愿意为了自己利益去讨好领导，普通的销售员会不会为了自己的利益去讨好顾客也会？如果一件事情普通人也会做，你方也会做你方的优势在哪里？所以您方如果只聊那种生活中普通人都会做的场景的话，您方是没有证成的，您方立场是没有优势的。这个概念第三件是你方的所有利益拿到建立在人际关系上，可是我方也有相抗的理论。西南大就保明讨好的这种行为姿态和你的尊严指数和你的人际关系都是成负比的。这就是因为我们生活中如果一个人他那样好，他的滥好他的好，如果不珍惜他过多的产生，你会觉得他的好是不值钱的。只有珍惜我们人生才会尊重，这事也符合我们生活常识。所以你一方究竟能不能带来好的生活感受也存疑。最后一件事事情您方讲，这样讨好型人格会建立自己的心理防御，他会最后出现问题时候，他会归结别人会觉得没问题。不对，讨好型人格恰恰他会出现问题的时候，归结于他会觉得我竟然没有让你们多开心，但是鼓励应该让你们都开心。这件事情是他最悲哀的心理状态谢谢。

目标论点：
更甚者讨好型人格往往会有更高的道德满足感，从而当回报不及预期的时候，会为自己建立起防御机制，进行自我调节。

候选论点1：
所以我们至少可以讨论讨好这种行为模式行为姿态固定化成为人格情况下有什么好处，这件事情我方觉得是可以往下聊的。

候选论点2：
不对吧对方辩友我首质不就确定了，讨好型人格讨好特质就是他的目的只能是为了让你开心，只要你得到满足。

候选论点3：
一开始也问了普通人，正常人他会不会愿意为了自己利益去讨好领导，普通的销售员会不会为了自己的利益去讨好顾客也会？

候选论点4：
这就是因为我们生活中如果一个人他那样好，他的滥好他的好，如果不珍惜他过多的产生，你会觉得他的好是不值钱的。

候选论点5：
最后一件事事情您方讲，这样讨好型人格会建立自己的心理防御，他会最后出现问题时候，他会归结别人会觉得没问题。不对，讨好型人格恰恰他会出现问题的时候，归结于他会觉得我竟然没有让你们多开心，但是鼓励应该让你们都开心。

互动论点：5