辩稿A：
谢谢主席。对方其实通篇在论证尝试论证一件事情，就是对于那些能力不太强的人而言，他好好是他唯一的途径，所以讨好型人格是一个可取的东西。但是问题在于我方一直在想跟他行确认，是不是只有那些生活在所谓的社会底层的人才会是讨好型的人格。对方辩友也告诉我们了，不对。比如说在家庭当中他处于相对弱势的地位，最有可能是讨好型人格，但是他在社会当中并不一定处于底层。换句话说，对方辩友今天其实整天的论证最基础的那部分逻辑是矛盾的。对于每一个都有更多其他选择的人而言，讨好型人格为什么是一个优势的选择？对方通篇没有论证。来看一下对方今天整理论证其实很简单的一件事情。对方想告诉我们说在职场当中注意对方今天通篇只讲职场，职场当中讨好型人格是一个能给你在初入职场的时候带来优势的这么一个人格，我们来看看对方是怎么讲这个优势。对方辩友告诉我说，呀说你这个讨好型人格，对方有数据来告诉我们说这个很多同事很喜欢他。同事喜欢他是为什么呢他什么事都帮我做，我当然喜欢他了，问题在于这个喜欢是我发自内心的吗？是我会把我手头的机会给他的那种喜欢吗？对方没有告诉我。我们来看一看真实的职场是什么样子的，好了，真实的情况就是我现在发现唉我手头有一个报表做不完了，我看见唉我旁边有一个讨好型人格的同事。同事同事，你来帮我讨好帮帮我完成一下吧。这个讨好型人格的同事，我因为害怕，因为我觉得我没有其他的选择，我只好答应你，然后面对这一份困难的报表，我可能手足无措，我没有办法我做不来。对方辩友告诉我说这时候他有能力上的提升啊能力上提升的代价，对方要不要看？在这种情况下到底真的你这个头脑型人格可以给你在职场上最大优势吗？不一定，那所以在职场这一块，对方唯一的一个论证的空间也没有成为更成具体的论证对吧？、无非用两个数据来去告诉我的时候，它会有好的人际关系，会有能力上提升。一个人在职场当中有能力上的提升，这不是每一个人在职场当中都应该做的吗？跟讨好人到底有什么关系？不知道。所以对方同学最后就告诉我说有人际关系的提升，我方从开始的质询到后面我们打了很多的数据，包括西南大学的研究，包括中国时代青年报的这些研究没关系，对方都不听。对方有没有从机理上论证，我们也没有听到。来看一下，我方觉得淘宝型人格在真正面临的社会关系是什么样子的。对方辩友很理想，觉得这个社会的社会关系就是点与点之间的关系，我跟我一个同事之间的关系，我与我一个老板之间的关系，事实上是这样吗？在我们生活当中所以我方给大家举个例子是，什么像婆媳关系，我面对的是一个网状的关系结构，在这种关系结构当中人与人之间有不同的立场。我的老婆跟我的妈妈之间有矛盾怎么办？对方辩友告诉我说你忍忍气就过去了，问题在于忍忍气之后你过去了吗？你跟你的婆媳跟你的妈妈跟你的老婆之间关系更好了吗？也没有，他会说唉你怎么不向着我，唉你怎么向着他，唉你是不是两面三刀？这人说人话见鬼说鬼话。这才是我们在生活当中真正遇到的社会情境，在这种人际关系网络当中怎么办？没办法。所以对方同学今天通篇论证放到我们真实的社会网络当中，真实的人际交往当中，是通篇不能成立的。因为对方根本没有看到，你以为你在矛盾的矛盾的夹缝之中求道的生存。你没有看到的是你在聊两边都没有得到一个好的形象，在这种情况下人际关系是怎么提升的，社会资源怎么得到的？不知道。对方辩友其实最后就无非想说一件事情，就是想要告诉我们说那群人很惨。他们所谓的就业底层的人很惨，他们只能通过这种方式来去做了。但是我们今天双方看到这群人在深渊里面的时候，我们双方的选择不一样。我方希望他走出深渊，能够成为自己想成为那样的人，他能够通过自己的努力成为自己更优秀的人，他也能够得到晋升得到升值。为什么不能？对方辩友只是告诉我说你看他们很惨，但是问题在于您方这种惨的改变方式真的是合理的吗？你方告诉他你去讨好别人，你总有可能获得机会的，这是真的好的升职的方式吗？我觉得也不是。

辩稿B：
谢谢主席，大家好。先解决刚同同学最后结辩讲的问题，他无非是在最后结辩告诉我们我们努力，我们加油，我们拼搏，我们就可以获得进步，我们不需要去讨好。可是各位难道今天变色龙不去变色保护自己，它就可以长出盔甲就可以长出翅膀吗？大概率不是，大概率它可能是最早被天敌给淘汰掉，大概率它是先从这个社会中消失掉。更何况我方告诉大家，努力跟讨好这件事情本来就不冲突。因为40%的人通过讨好让别人更愿意较自己东西，这件事情本来就是我方的既得利好。所以您方最后的价值踩点并不能够佐证您方的立场。往下走解释两层问题，第一层问题是关于对方朋友的所有的避害只拘一件事情，就是在两难的境况下，我的内心会很有负担。那么至少我们先可以确认第一件事，就是在非两难情况下，在除却婆媳关系的这种情况下，我方是可以证成我们的讨好，可以让大家喜欢我们，可以整合社会资源，这是第一部分。第二部分即便是在两难的情况下，您方的所有避害也只限于心理上可能会带来一些负担。首先第一层是在于我方认为这样的负担是每个人在进行社会生活，在进行成熟化，在进行我们未来的成熟面对现实社会时必然要面对的。我去努力工作也好，我去面对房贷车贷也好，都会带来我心里的负担加重。但是这个是不是一件那么不可接受的事情，你方通篇没有论证。你方只在语境告诉大家，未来可能这样的心理负担会演化到抑郁症甚至更严重的地步。可这一部分上你方也没有告诉大家有多少的讨好型人格产生了这样子的心理问题，这是第一步。第二步即便不采用您方的所谓的讨好型人格，难道您方真的提出了一个对于这群人而言更好的抉择吗？如果我不去讨好我的婆婆，如果我不去讨好我的媳妇，您方给出的唯一的解决方案是摆道理讲事实。可是各位在家庭生活中摆道理讲事实是最没有用的，你跟婆婆说你要讲道理你也有点错，你跟自己老婆说你也有点错，他们只会觉得你怎么觉得我会有错。这件事情本身就是难以沟通的。第二个帽子，您方今天一直在讲我方想的事情是讨好行为而非讨好人格，这两者唯一的区别是什么？我方讲一个例子大家就明白了，今天你作为一个女婿，你去你自己的丈母娘家，第一次去你提了一袋东西，这叫讨好行为。但是如果你每次去都抢着做家务，每次去都提东西，每次去都跟自己的岳母讲非常好听的话，这叫讨好型人格。换句话说，当我们在面临问题的时候，当我们在生活中我们使用讨好行为解决问题的频率的多少和次数的多少才决定你是不是讨好型人格。这是我方向大家解释为什么我方并不是只讲讨好型行为，而是讲讨好型人格。最后一件事情，关于人情的区分，也就是讨好型人格到底从哪来？如果说一个人格模式，您方根本不知道它的来源，就探讨他本身的话，那就是脱离了主体。我们会发现即便你方说可能有些有钱人他仍然处于一个讨好型人格当中，但是他所处的那个环境一定是他是相对弱势的。即便他可能有钱，但他在公司可能是一个底层，即便他有钱很可能在家庭里是底层，所以他才需要在这些环境下去讨好。给大家讲一个可能对方辩友没有什么感触，但是我感触可能现现场的很多直播间关注感触也很深的事情，那就是打比赛。广济师在前几年我们没有什么比赛，可以打在我大二那年一场WiFi都没有没有人邀请我们，没有人知道我们。这个时候各位昂首挺胸的走过去，人家看不到你，很多时候反而你是要弓下腰走过去，别人才看得到你。唐威老师说你这个比赛不要打了，我没有办法去跟唐威老师做自己。对方同学，我没有办法做自己说我今天就是要打。当别人说你坐三四个小时来我们学校，三四个小时车来我们学校打模辩吧。我没有办法拒绝别人，因为我担心下次的模辩他就不要我了。同学今天讨论人群的时候，我们永远会发现泥泞中的花朵，任何一个能让它开放的因素都是它的养料，都是它的长处，谢谢。

目标论点：
在我们生活当中所以我方给大家举个例子是，什么像婆媳关系，我面对的是一个网状的关系结构，在这种关系结构当中人与人之间有不同的立场。我的老婆跟我的妈妈之间有矛盾怎么办？对方辩友告诉我说你忍忍气就过去了，问题在于忍忍气之后你过去了吗？

候选论点1：
换句话说，当我们在面临问题的时候，当我们在生活中我们使用讨好行为解决问题的频率的多少和次数的多少才决定你是不是讨好型人格。

候选论点2：
可是各位在家庭生活中摆道理讲事实是最没有用的，你跟婆婆说你要讲道理你也有点错，你跟自己老婆说你也有点错，他们只会觉得你怎么觉得我会有错。

候选论点3：
先解决刚同同学最后结辩讲的问题，他无非是在最后结辩告诉我们我们努力，我们加油，我们拼搏，我们就可以获得进步，我们不需要去讨好。

候选论点4：
首先第一层是在于我方认为这样的负担是每个人在进行社会生活，在进行成熟化，在进行我们未来的成熟面对现实社会时必然要面对的。

候选论点5：
那么至少我们先可以确认第一件事，就是在非两难情况下，在除却婆媳关系的这种情况下，我方是可以证成我们的讨好，可以让大家喜欢我们，可以整合社会资源，这是第一部分。

互动论点：5