辩稿A：
人格是指先天的遗传因素和后天的环境教育因素相互作用的综合性结果，会渗透在我们行为选择、生活工作中，（讨好型人格对）谈自己情绪，非常害怕其冲突，从而压抑自我需求的一种特质或行为模式。比如会更比如会更加努力的满足对方要求，同时又不太敢于主动争取。心理学家帕克托博士指出，之所以这样是因为讨好型人格一方面是害怕被拒绝，另一方面就是源于对失败的恐惧。讨好型人格对于一个人而言，究竟是缺陷还是优势，要看讨好型人格的行为模式能否为其工作与生活带来实际助力，如果可以极为优势，反之则为缺陷，而我们双方需要着重区分的是讨好行为与讨好型人格之间的差别。例如对于自己未来岳母或者婆婆的讨好，这种单独的行为，每个人都会做出算不上固定的人格特质。而我们今天所讲讨好型人格，那是日常情况之下，面对大多数场景下，下意识是因为恐害怕恐惧，从而去顺从或者妥协的人格特征。基于此，我方从以下两个方面进行论证。首先套型人格带来的多重矛盾难以助力个人发展。讨好型人格的真真讨好不针对特定对象以及特定环境带来的矛盾，包括个人意愿与讨好意愿这样的矛盾，以及面对不同态度讨好对象这样的矛盾。例如成绩良好的大四学生在面对难以毕业的高风险下，会存在不愿帮助作弊的主观意愿，而对于讨好型人格来说，自己的原本意愿与讨好他人的行为模式就会形成矛盾冲突，造成进退两难的纠结局面。此时如果顺应一味的讨好行为模式，就会过度压抑自身意愿，如果拒绝他人的请求又会带来违背自己人格的谴责与痛苦，而当面对多个讨好对象的意见出现分歧时，讨好型人格由于对于冲突的惧怕以及自我情绪的压抑，也会令他们无法发表自己的意见来判断或裁决，最后只能在不知道该支持哪一方的讨好中左右为难。对于这种无个人无立场的讨好型人格，在工作中面对竞争会主动退让，面对不同群体的矛盾，总以墙头草的身份出现，在生活中，人际关系的矛盾处理混乱。甚至医学研究以及心理学家萨提亚表示，长期处于矛盾压抑的交际情感中，会损害个人生理健康，而较为严重者甚至极有可能自杀，难以助力发展。其次，讨好型人格带来人际关系假象，难以助力个人发展。讨好型人格往往会带来一系列的人际关系假象，例如讨好型人格，好像更加友善，更加包容，因为他们有求必应，不管熟或者不熟，他们都会帮你干各种脏活累活。长此以往，大家会对讨好型人格的他有求必应，退让妥协，习以为常，却因其偶尔的拒绝心生不满，而建立在退让和委屈求学生的人际关系，往往带有极强的不稳定性。西南大学调查显示，讨好型沟通姿态与自尊和人际关系呈显著负相关。在有不同的人建立的不同感情对比中，真诚平等的友谊远比讨好带的友谊更加稳固。综上，我方认为讨好型人格是缺陷。

辩稿B：
我方其实很疑惑，对于一个理想主义的人来说，他追求不到他的理想，有可能这个时候会抑郁会压抑，而这个时候他对于他如果他的理想让他抛弃了很多的东西，这个时候他自己如果这是他心甘情愿抛弃的，他这个时候就不会产生焦虑。那同样的放在讨好型人格当中，我所追求的东西就是别人的理想，别人的需求，这个时候把它放在首位，我的需求置于后卫，为什么这件事情在您方看来反而就会产生这产生我的焦虑了？所以您方这个解释是不成立的，那再往后来看我方，所以情绪这一部分您方向论证清楚他的机制。再我来看行为的部分，那您方刚刚的陈词也承认了我们这样的一个互惠的利他的行为在短期之内是可以获得帮助的，无非就是您方觉得长期，长期有两个，第一两难问题，那两难问题他的问题到底是讨好型人格的错误，还是你讨好方式的这样的一个这个不多元化，如果我只是舔所有人，那当然我可能讨好不到所有人。可是讨好型人格恰恰就是他在不断的讨好过程中去了解每一个人的需求和每一个人的行事风格，用他喜欢的方式来达成他的需求。这是讨好情人格在不断的讨好的过程中可以去锻炼出来的能力，所以这是第一点，你两难问题不一定存在。第二点您方觉得我会不断的漠视，这是您方对于现在这个社会的构建，是大家会漠视那些队伍好的人，可是我方看到恰恰不是这样子的，是我们会发现我们会发现如果一个人比如说在辩论队里有一个师弟师妹一直为我们写论查资料，我们这个时候会漠视，他会觉得说啊那你就只写论查资料吗？不会吧，我们作为学长学姐都会说下一次给他一个机会。

目标论点：
当面对多个讨好对象的意见出现分歧时，讨好型人格由于对于冲突的惧怕以及自我情绪的压抑，也会令他们无法发表自己的意见来判断或裁决，最后只能在不知道该支持哪一方的讨好中左右为难。

候选论点1：
他追求不到他的理想，有可能这个时候会抑郁会压抑

候选论点2：
我们这样的一个互惠的利他的行为在短期之内是可以获得帮助的，

候选论点3：
而这个时候他对于他如果他的理想让他抛弃了很多的东西，

候选论点4：
为什么这件事情在您方看来反而就会产生这产生我的焦虑了？

候选论点5：
可是讨好型人格恰恰就是他在不断的讨好过程中去了解每一个人的需求和每一个人的行事风格，用他喜欢的方式来达成他的需求。

互动论点：5