辩稿A：
先处理辩论队的例子，呃辩论队他打扫整理资料打印稿子这件事情本身不一定是在讨好，也不是讨好型人格的专属，他本身是在做一件能让大家满意的事情。但讨好与做一件让大家满意的事情有区别，就是讨好这件事情它不是互惠互利共赢的，它并不是至少出发点不是。那好，你方要解释的是如果一个人去主动去做那个美食，但我方查到的是包括琪姐都告诉你是主动去做这件事情，是因为非常害怕起冲突，压抑了自我的需求，更加努力的去满足别人的要求，同时不太敢主动争取自己的利益。好，那所以你讲的这一部分的主动是他为了避险带来的主动利益，但问题是这一部分主动的避险是他假设如果他不这样做，会有危险带来给他，所以这部分的主动不是你的利好。另外我方讲的难过与压抑，其实本身在于你本来没必要做这个压抑的事情，你本来你说你扫地，啊但是如果全队的地都归你一个人扫，你不会觉得你难过，你压抑吗？到最后你的学长学姐或者说我的学长学姐来了选他打比赛的时候不还是要看水平看实力吗？会因为一个人扫地扫得好，讨好讨的好。让他上比赛吗？所以你方也觉得括号只是一个附加因素。那问题又来了，讨好的利好，我方是承认的，但讨好型人格是不是除了这部分的讨好，还有别的东西？就是我方讲的矛盾性的东西。根据T恤而言，他不敢主动争取，所以当一个机会出现在你面前的时候，如果你不去争取它如果你不去争取它，你只是说比如说和同事竞争岗位同事，也想要这个岗位你也想要这个岗位抱着讨好型的心态，你说那我就给你好了。但你有什么保证说这个同事一定会恩惠你，这是社会的正常的现象，他没有学校没有下拉塔这么纯洁。那好，你方有那个逻辑讲的是我讨好这个人他越来越喜欢，然后我讨好讨得越来越成熟，他就越来越喜欢我。但事实是我方讲，你以利益为基础做利益交换的话，你并没有做到对于姿态的一个调整，所以我方讲的是它是一个一因多果的问题，他在讨好型沟通姿态与自尊人际关系呈显著负相关，这是我方讲的另外一个事情。那好，那再往下，我跟你讲的是讨好型，它带来的关系并不稳定。你看你自己都讲说以他的利益为基础做利益交换，我越来越深刻的去讨好他，我待遇好，然后我就成为了大家都喜欢的人，但问题是这部分的讨好难道是无限制的吗？你方并不能够论证到这一部分，如果哪一天我的承受能力到了极限了，我不想再讨好了。那其实你方已讨好构建起来的关系网会破碎，所以您方一定要论证的是这部分的讨好构建不会破碎，才能够论证到你的人际交往能力和人体关系的延展能够保持。所以你方的保持还是要进一步的论证。那好，你刚才讲说理想主义，我承认所有的人格的弊端都会归到某一种人格的天赋身上，但这一部分的天赋我们要看这个在这个人格身上出现的可能性大不大，我方跟你讲你在讨好的时候，你讨好的对象之间出现的矛盾可能性很大。比如你的老板和你的妻子，同时要求你一个上班一个回家，啊那这就是一个矛盾。你发二辩的解释是我可以摸索他们的需求，从而做到更好。但是你从此一直都是在做机理的解释，你讲说唉呀我跟他多奖励，多讲利益交换，我慢慢的我就会了。但问题是这件事情本身并不是你能够多练多成熟而带来的是，因为有些这种矛盾解决不了，到底是回家还是上班。那好，所以其实我方最后想告诉大家是，你不要靠讨好爱的利益而努力奋斗的价值，这一部分是你真正拥有的。

辩稿B：
对方辩友整场比赛打下来只有两个东西，第一个是一个所谓的实证数据，第二个是通过辩题的体检来告诉我们，他有可能会压抑。因此我们一一来看，第一个数据，我其实很想问一个问题，为什么我打世界杯老有人拿数据骗我？你方讲那个数据只告诉了它是一个负相关，只是一个关系而已，它甚至没有出一个结论，而这个负相关有没有可能是因为我的人际关系不好，通过我的讨好行为来弥补，所以你要打这个数据，你至少告诉我他的结论是怎样，是不是因为讨好关系会对人际关系造成直接的消极影响，才能论证你方的辩题，不然这个数据你是在骗评委骗大家。第二个部分你方的体检你方只讲到了两个字，叫做压抑。你方的解读方式，有一个跳动。你方先讲这个压抑是一种痛苦，可是我方想问的是这份痛苦在哪种人格下，在哪个人身上不会出现？这样的负面情绪在取舍之间在哪种人身上不会出现？比如说一个理想主义者由于追捕到理想，他会出现负面情绪，比如说一个金钱主义者，他把金钱放在我的前一位，金钱追不到他会产生负面情绪。因此我们看当我们去定义自我的时候，这无非是一些外部的符号来定义的自我，而讨好型人格的自我就是他人的需求在第一位，因此如果我讨好不了他，我当然会产生压抑，可是讨好不了这件事情本身能不能够论证讨好人性人格有问题，这是您方对于压抑的第一重解读。第二重解读，你方发现这里打不了了，你方跳到了第二个部分，你方讲我方的压抑不是情绪，不是痛苦，不是负面，我方的压抑是压抑自我需求而已。可是压抑自我需求是这个题的定义，是这个题解告诉你这个是人是怎么回事，你拿定义来告诉我这件事情一个负面的措施，这个论证方式恐怕不妥。所以来看我们今天在场上举出了哪些例子来归纳，这今天我们场上谁能够把这件事情说清楚。第一部分对一个本来就有能力的人，对一个本来就非常有天赋的人，比如说何老师这样的人，何炅这样的人，他过生的时候，整个半个娱乐圈都来帮他庆生，这个时候讨好型人格带给的是他的人脉资源和他的名气。第二部分也是我方跟今天最想和您方讨论的东西，也是我们应该最应该讨论东西，就是正常人他是一个正常的能力，正常的禀赋，这个时候朝鲜人格带给他的优势是什么？是能力的补充和资源的补充，比如说我方给你举了产品经理这样的例子，这样的一个在这样的现代社会里，本来就需要一个专门的部门来协调各方，来考虑你的需求是什么，来考虑我能为你做什么。比如说在我们的体制内有一个单位叫做办公室，它同样就是这样的过程，它不仅仅要服务领导的，他还需要把下属的需求放在我之上，尽量帮他们满足，所以他会加很多班。第三种是您方最爱讨论那种人。第三种就是他禀赋也不行，能力也不行，什么都处理不了，非常痛苦，非常压抑，可是我想问的是这个时候我们应该用怎样一种态度来面对它，是这样是一种劣势去否定他的人格吗？去否定他的自我建构吗？他本来就每天活得非常的卑微，他需要得到别人的肯定和爱。这个时候我们应该干的是什么？去肯定他告诉他你这样的人格也可以进行一种优势而，回到这个社会上去。比如说像我们那些隔壁老王，他们也许就是一个老好人，用军队里面的老兵王，他们也许就是老好人，可是他们最大的优势就在于我们时时能想起他时时很温馨，谢谢。

目标论点：
那好，你刚才讲说理想主义，我承认所有的人格的弊端都会归到某一种人格的天赋身上，但这一部分的天赋我们要看这个在这个人格身上出现的可能性大不大，我方跟你讲你在讨好的时候，你讨好的对象之间出现的矛盾可能性很大。

候选论点1：
第三种就是他禀赋也不行，能力也不行，什么都处理不了，

候选论点2：
我其实很想问一个问题，为什么我打世界杯老有人拿数据骗我？

候选论点3：
第二个是通过辩题的体检来告诉我们，他有可能会压抑。

候选论点4：
比如说一个理想主义者由于追捕到理想，他会出现负面情绪，比如说一个金钱主义者，他把金钱放在我的前一位，金钱追不到他会产生负面情绪。

候选论点5：
对方辩友整场比赛打下来只有两个东西，第一个是一个所谓的实证数据，

互动论点：4