辩稿A：
看民意讨好型人格就是将他人的诉求放在自己之前，建立获得别人的满意与认可的性格特点。我方认为讨好型人格的善意有利于建构良性人际关系，获取社会资本，促进个人发展，因此是一种优势。在开始讨论前需要理清两件事，第一，人格有度的区别，任何一种人格走向极端都会产生摩擦与伤害。因此应该探讨的是常态下人格代表的行为倾向是否是合理的选择。第二优势所适用的语境，没有任何一种人格可以在所有情况下都通用。因此探讨人格的优势劣势，要看在所处的社会环境中是否有发挥的机会和空间。依次论证如下，首先从人际关系的搭建来看，讨好型型人格相较于他人能获得更多正面的印象和利益回馈，建构更良好的人际关系。在心理学互惠实验中赠送可乐给配饰的推销员更容易卖出自己手中的彩票，说明对他人的善意人们存在天生的回馈倾向。这种互惠心理在现实生活中也处处可见，在以平等交换为基础搭建起来的现代社会中，非讨好型人格展示你该做什么，而讨好格展示我能带给你什么？自然是后者更成为友好交换的开端。讨好型人格用善意换回善意，良好的人际关系也就更多的围绕在他们身边。进一步讲，就社会的发展环境而言，良好的人际关系从不同方面为讨好型人格带来益处，这一方面体现为人际关系的延展与积累性更强。社会资本理论认为，良好的人际关系是投资在社会关系中并能够得到回报的一种资本，而讨好型的人搭建的关系网络都会转化成为可以为他们所用的社会资本，并且这种宝贵的社会资本还会通过好友之间的介绍推荐再获得新的资本，不断累积，如滚雪球一般越来越大，最终形成巨大的竞争优势帮助他们脱颖而出。另一方面是制度为讨好型人格设正向反馈与发展空间。北京大学管理学教授肖明正曾指出，当今社会的人才评价中知情者的评价十分重要，人际交往的能力常做一项重要的考核标准，影响员工的职业发展。而随着分工的细化，许多岗位都对人际交往的能力提出了明确的要求，如产品经理必须协调产品和研发，无领导小组讨论时协调观点、推进流程的人也往往起着重要的作用，如此一来讨好型人格是不言而喻。然而在讨好型人格在实际社会生活中有种种的优势，同时本不属于他们的劣势，却从会的舆论和偏见中产生。很多成功学的畅销书，不负责任的妄下定论，让这些善良的人们背负上贱这个沉重的罪名，开始担忧和怀疑自我，隐藏起自己的优势。我方认为我们更应该珍惜这样的朋友，让他们出标签，认可自己的人格搭建和人生选择，发挥优势，找到属于自己的海阔天空。以上我方坚持认为讨好型人格是一种优势，谢谢。

辩稿B：
第一件事情，您方讲说做讨好的这种行为有好处，我方当然了，你在合适的时候当然要做讨好，可是这个东西正常人也会做，我看不出来这是和人格有什么关系，而这种他好像人格应该是什么样的是，他在这段关系当中一直处于一种讨好的这种地位，和您方那种讲的那种互惠的那种关系其实是不一样的。而体检它其实也显示的这种人格跟你的影响是在这种关系之中，你一直掩藏自己的情绪，一直压抑自己的需求，一直不太敢主动争取。这个东西它其实就会面临那些我方一辩稿中讲到各种矛盾，包括你自己的需求和他人需求的矛盾。您方讲了一个说售货员的那个东西，那个东西很好解，因为售货员和普通顾客他可能这辈子只能见一次，但是您方讲这个人际关系是要一直相处的，而我刚刚讲就是在这种一直需要相处了长期的人际人际关系当中，这种人格恰恰是会给你带来负面影响的。有句话叫什么叫其实他不太好听，但是他说舔到最后一无所有，为什么？是因为讨好型人格他一直加以自己需求，一直默默受气，可是对别人而言来讲，尤其是在您方所讲的竞争激烈的职场，他会觉得因为你脾气好，你愿意受委屈，所以委屈你也没有关系，我也没有必要去回报你，也没有人愿意就考虑你的这种需求，因为你长期压抑不愿意说他问你什么都是随便。而西南大学调查它其实也证实了这一点，叫做谈话沟通的姿态与人际关系成负相关的关系。就在长期人格长期的这种行为来看，这种讨好的行为他对人际关系其实是有负面影响的，不像您方讲的。

目标论点：
在心理学互惠实验中赠送可乐给配饰的推销员更容易卖出自己手中的彩票，说明对他人的善意人们存在天生的回馈倾向。

候选论点1：
叫做谈话沟通的姿态与人际关系成负相关的关系。

候选论点2：
他在这段关系当中一直处于一种讨好的这种地位，

候选论点3：
我方当然了，你在合适的时候当然要做讨好，

候选论点4：
售货员和普通顾客他可能这辈子只能见一次，但是您方讲这个人际关系是要一直相处的。

候选论点5：
第一件事情，您方讲说做讨好的这种行为有好处，

互动论点：4