辩稿A：
买买买，实际上是一种想买就买的消费逻辑，对于其他的因素基本不予考量。正如体检中所描绘的场景，我不怎么看书，但因为Kindle很酷，那没关系先买了再说，哪怕他会在角落里吃灰，高级厨具可能太贵了，不要在意喜欢才是最重要的，即使之后东部拆封也没有关系。我方认为买买使年轻人的生活偏离正轨，无法响应时代的要求和自身发展的要求，因而是毒药论证如下。首先从当前的经济环境形势来看，买买买会不必要的削弱年轻人抵御风险的能力，消解了驾驭生活的主动权，因而是毒药。持续不断的中美贸易摩擦，突如其来的新冠疫情，多重不利因素的叠加之下，加剧了我国经济面临的挑战，增加了环境的不确定性和风险因素。看不见的黑天鹅仿佛就在年轻人的生活中盘旋，曾经的调侃如今一语纯正，没人知道明天和意外哪个会先来到。北京晚报报道到新媒体从业的小莎平时追求买买的生活，年前分期付款，用信用卡买的任天堂席游戏机和戴森的吸尘器。如今因为公司的降薪，只能顿顿泡面才能勉强还上账单，他不是一个人。根据智联招聘的数据显示，疫情期间37%的白领收入缩水，31%的白领经受了裁员，28%的白领工资不能按时发放，90后和95后这一比例将达到更高。做销售的小度也是如此，它是一个月光族，靠信用卡来抵扣生活的支出。在硬性时代，因为上班时间的缩短，收入大幅降低，它只能靠借朋友的钱才能够还上自己的房租，而如今下一季度的钱还没有着落，他也不是一个人。上海证券针对不同城市不同职业的年轻人的调查显示，超过三成的90后是月光族，为了对抗风险，我们必须要提高自己的抵御能力，舍弃买买将钱更多的花在刀刃上，适时的增加存款，给自己留出一笔应急的资金，才能够在遇到问题的时候更加从容，不至于过分被动。其次，从年轻人长期的生涯规划上来看，买买几站的年轻人形成了良好的财富管理习惯的机会成本，侵蚀了年轻人获得更好未来的可能，因而是毒药。个人的生涯规划要结合时代的发展态势，当前我国的人口红利退潮，经济发展降速老龄化程度加剧，社会福利却没并没有达到一个较高的水平，抚养压力加大，医疗教育等领域也面临着相似的局面。对于每个人来说，收入只靠工资，有钱就存，银行的模式已经不是最优解了。我们如今不仅要让资金保值，还要想办法让其增值。为了达到这一点，提升自己的财富管理能力显得尤为重要。而年轻时期的买买于正义要求背道而驰，买买是想买就买，不管，其他的思路偏向于感性和冲动，而财富管理的特质更加强调的是理性和规划，这两种在底层逻辑上就存在着冲突，也许这帮同学会认为那等人到中年的时候不就自然会变了吗？事实并非如此，消费观作为价值观的一种，一旦经过反复的强化定型就会难以改变。墨尔本大学神经科学院研究就指出，买买具有成瘾性，哈佛大学的经济学家也提出了节能效应，它说明人的消费习惯一旦形成之后，就具有一个不可逆性。所以年轻时候的买买实际上是在剥夺未来自己财富自由的可能性，这么明确的是反方今天也不是在强调我们要用年轻的时候看起来不多的钱来对抗未来那个强大的资金需求，而是要用现在的钱来培养一个更好的资金使用模式。综上，买买削弱年轻人当下急需的抗风险的能力，它解构了未来我们获得更大的财富自由的可能性，它使年轻人失去了与生活周旋和议价的能力，因而它是一种毒药，谢谢。

辩稿B：
对方今天其实就是定义代替论证，买买买就是不理性的购买，不理性的购买就是不好的，没有任何论证。双11我精挑细选，买了几只口红，买了几条裙子，我买了我平时想买的很多东西，在对方的语境下竟然不叫做买买买。很奇怪，在我方看来买买买是什么？先讲几个场景。我跟我的朋友讲唉呀上班路上太吵了，我感觉每天上班都好累，朋友说那你买个降噪耳机，啊戴上耳机的一瞬间就像换了一个世界，我说好买买买，这里体现出的是当遇到生活问题的时候，我优先靠消费来解决这个问题的观念。双11 618无疑都是这些行为的集中体现，而买买买本身与对方讲的追求奢侈是完全无关的，所有带货主播讲的都是全网最低价，无一例外。接着来看年轻人，其实近9成年轻人90后是在比价、提前规划后才进行购买的，但我们至少证明年轻人在头脑上是没有问题的。并且在现实中5成以上的年轻人有1万级以上的储蓄，并且年轻人的负债状况完全不存在于还债压力。在储蓄之外，年轻人更多的通过购买商业保险、基金股票等非储蓄的方式配置资产，平衡未来的风险。所以年轻人其实在买买买的同时，并不影响他们进行理财储蓄经济状况是也还可以。那么来看年轻人真正重要的问题是什么？他每天在独居的出租屋和格子间之间两点一线，昨天就像今天的重复，这周报表写完下周又来了，年轻人觉得自己的生活很枯燥，没有意义，像流水线上的工人。而我方讲的几杯奶茶几条小裙子一支口红，就是用物来改善我的生活，这才是我方想讲的买买对年轻人最大的检验，谢谢。

目标论点：
买买买，实际上是一种想买就买的消费逻辑，对于其他的因素基本不予考量。

候选论点1：
其实近9成年轻人90后是在比价、提前规划后才进行购买的，但我们至少证明年轻人在头脑上是没有问题的。

候选论点2：
这里体现出的是当遇到生活问题的时候，我优先靠消费来解决这个问题的观念。

候选论点3：
双11我精挑细选，买了几只口红，买了几条裙子，我买了我平时想买的很多东西，在对方的语境下竟然不叫做买买买。

候选论点4：
对方今天其实就是定义代替论证，买买买就是不理性的购买，不理性的购买就是不好的，没有任何论证。

候选论点5：
我跟我的朋友讲唉呀上班路上太吵了，我感觉每天上班都好累，朋友说那你买个降噪耳机，

互动论点：4