辩稿A：
我们来看一下，其实今天很多的争议都来自于双方定义的不同，正方认为什么？正方今天认为说我只要买了一个东西，这个东西有用，他就是买买了，甚至我问他说在很小的时候，妈妈说换季的时候买羽绒服会便宜，我奶奶说你晚上去菜市场买那些打蔫的菜，他可能更加的这个实惠一些，这种行为也叫买买。而进一步来讲，我们说有人货比三家，精挑细选，理性消费，长期忍耐，利用半年的时间在价格三年内的最低点入手了一款机械键盘在银行卡也是买买，为什么？因为他买了一个有用的东西，大鹏还是根本不符合买买的情形，无论是我们最开始讲王思聪那个溯源，其实就是说噢你有一个东西你想买那你就买就完事了，别考虑那么多。包括在现在很多的时候，我们体检中讨论这种情境，我买了一个听豆，那之后我就吃亏了，我没用它，我买了一个高级厨具，甚至我都没拆封，到底什么才是今天买买，应该讨论。在我方看来买买很简单，就是你看到一个东西很喜欢，觉得有点贵，唉觉得用不上，会不会没有中场那么好，啊没关系，喜欢就买，这才是今天买买应该讨论的场景。而第二个您方讲啊这有些当我方讲到年轻人需要这个理财时候，你讲有些年轻人也理财也买保险，也把自己财务规划得很好，问题就在于不是所有的年轻人都在买买买吧，你讲这部分年轻人不就是理性消费，拒绝了买买拒绝了消费主义的诱惑，自己能合理规划财富，而我们也希望大家都能走向这种有储蓄、有投资，有自己的消费，这才是比较好的手段。来看我方的立论，今天我方立论讲两点。第一个是疫情时期，这是我们相对短期的，因为现在疫情还在，风险还在。很多中小企业本来抗风险能力就很低，在这个时候可能倒了，或者说不得已裁员降薪了，还有很多比如说外贸型的企业都是很现实的情况，像我们说的可能你前一天刚入手，第二天上班时候告诉你只开30%的薪水，什么时候恢复不知道。那在在你看来你对着你一屋子买那个球鞋，你确实很喜欢詹姆斯，他能抵你的房租吗？不能。包括我们讲在现在这个情况里面有很多人去找工作，年前的时候很多人辞了工作叫这个金三银四，假如说年后再找工作，疫情来了发现根本没得找，很多的这个务工人员从农村返回了城市，想找工作转了一圈没有怎么办？所以我们现在提双循环，希望能帮助他们找到出路，但是在现在这个时期里，你是不是要增加一些自己对抗风险能力，因为环境的风险增加了，这时候怎么办？呢我们说手里掐点钱是好的，然后你就说唉那这时候你不买东西了吗？你的生活就很困惑，你就不调节了吗？不是，这不回到了原来第一，我说那如果这个时候你觉得唉我给自己买一个小的摆件放在这我可能很快乐，那这个时候呢我可能买了一本喜欢的书，啊或者说给自己充了一个19块9的会员，我能一直听歌很快乐，对啊那你就做好了。但是这种消费你有没有发现什么是他衡量自己现在的消费水平，经过了很审慎的理性的选择，才做出的选择这种偏理性偏规划的方式跟十分跟买买就是冲突的。然后来看第二点，你方总说你今天就讲疫情，你根本不用讲长期，我方讲长期了，中国经济由非常高速的发展，每年GDP增速20%，然后每年GDP增速8%，等的这个时代过去了，再进入一个更加平缓的时代。我们就以养老为例，421的家庭结构是，现在原来的时候一个父母他有很多的孩子，这些孩子一起来养老，最到老的时候呢孩子也没那么吃力，爸妈也没那么吃力。但现在情况是什么样？你到老了就是我们独生子女小两小2口咬上面4个爸妈，下边还有个孩子，经济压力陡增，而这个时候怎么样？我们社会福利还没有提高到相应的水平。这个问题对应的是什么？就是每个人要自己的财富有一个很好对抗风险的能力，他不是在说我收入全靠自己的公司，有点钱就存到银行里，或者说像现在很多90后月光族第二天就花掉了，需要什么？需要你能让所谓的就是说白就是钱生钱，需要让你的财富有一个更好的增值的状态。那这个习惯从哪来？他不是说你突然结婚了，突然有了孩子你就意识到责任感，而是要从现在就开始培养。我们讲的是什么？你现在沉浸在这种买买的消费习惯里，说到时候你的转型是很难，你的惯性会推着你走。那现在如果你能从现在开始意识到这个问题，买买本来就不是很必须的，今天有很多可以替代的方式，比如你可以去运动，你可以去读书，是你给自己做顿饭，你给自己一些很小的习惯一样能解决你生活中的困苦，但是同时省下来这笔钱可以为你的将来做很多的打算，这就是我们今天讲人要做金钱的主人，而不要做欲望的奴隶。

辩稿B：
首先处理三个攻防，对方第一个攻防讲现在基于疫情的情况下可能增加了我们的风险，可是特殊情况下年轻人有特殊情况的活法。我方一直讲在特殊的情况之下，我妈可能每天加班回家之后给自己买一枝花，有什么问题呢？这里牵涉到对方的第二个意思就是对方一直讲定义，我刚一开始问对面是过度的消费，超理性的消费，这些东西是买买那你方是不是在循环证，对方其实没有正线接，他只是讲什么什么东西不是买买买。再讲过于理性，不是买买买，可是双11大家都在盖楼，都在邀请朋友圈为自己注意，没有看出来，所以对方其实没有给出明确的买买买的定义，这是第一个部分。而第二部分对面讲疫情期间，我们对年轻人消费的期待要降低，我刚举出了大量的数据，我方举出的数据是那我疫情期间也更困苦了，更需要一个能够慰藉我心灵的部分，是不是？对方讲是，可是你不应该买买这个地方，就不太明白为什么。对方第三个部分是讲那买买买，他可能挤占了我们现在要理性理财的时间。首先在前提上对方没有政策，我方证明的是现在年轻人的理财观念可能比过去的人早，10年23岁就接触到理财，而且平均购买了更多的理财产品，足以说明现在的年轻人理财理财的意识是相当可以的。对方这个时候讲机制的冲突，可是非理性消费为什么一定不行？没听到对方的讲法。而进一步我方举现状下的数据，对方现状下数据是30%是月光族，可是问题是月光组只是储蓄的没有，他有可能把这些钱存在一个活期的理财产品，存在一个定期的理财产品，这也是我方描绘的年轻人比较有理财意识的一面，而且这些人还有可能是学生，还有可能没有资讯，这也很正常。支付宝调查也显示大概有8成的用户，有8成的年轻人，他在每月的结余之后还可以用来投资，足以见得在购买上可以接最后讲一个购买的激励。就是现在的很多评测科技美学，包括小红书种草拔草的晚饭了，给我们提供了更多的购买建议，足以帮助我们弥合够和商家的信息差，以前他们骗你消费怎么怎么样，现在我们有了足够明确的信息可以弥合这种观念，至少在消费趋势上我发现有理由相信可以买到更加适合的产品。所以对方全场只是告诉了大家，年轻人不要做不正确的消费，可是什么是正确的消费？我信任小米的产品能力追逐它的新品是不是正确？年轻人深夜下单了几只三几袋三只松鼠，那肯定一下昨天的自己是不是正确的消费？所以我的消费行为到底正确吗？对方没有答案就很难给出答案。买买买来到中国的时间并不长，毕竟我们脱离温饱线得以追求自我也没几年，但它在西方已经有了上百年的历史。当年福特公司发明了流水线，压低了产品价格的同时，也让工作变成了简单的机械化重复，你只需要不断的拼贴一个零件就可以了，人们不愿意留下，于是福特就把工人的薪资提到翻了一番，并且实行8小时的工作制，许多年轻人可以在工作之余有自己的空间，所以更精致的商品更体贴的设计就接踵而来，我们的生活样貌因此就改变了。这不正是当前中国年轻人面临的现状，在工厂里在格子间，在疫情期间，在通勤路上，年轻人越来越意识到自己变成了一颗工业化生产的螺丝钉，变成了新时代的纺织工人，而这种生活是我想要的吗，不是。自我去哪里找去困扰着年轻人们，我们可以从市场中获得这个答案。那就是今天年轻人的买买买，我们得以一笔一笔的描绘出理想生活的样子，得以将远大目标的一步一步转化成当下的幸福。说像对方所说的背负着沉重的未来，追着关着应对，还不知道怎么样的未来，我方更希望去拍拍年轻人的肩膀，肯定他们实实在在已经买到了幸福，在枯燥的日子里可以听着年轻人因为购买产生的笑声，那一刻我觉得年轻人的生活是有高光的，在深夜一个年轻人请来喊一句小艾同学，听到我在的时候，我会觉得今天我的加班，今天我的工作是有意义的，我得以释怀谢谢各位。

目标论点：
第一个是疫情时期，这是我们相对短期的，因为现在疫情还在，风险还在。

候选论点1：
我方举出的数据是那我疫情期间也更困苦了，更需要一个能够慰藉我心灵的部分，

候选论点2：
现在基于疫情的情况下可能增加了我们的风险，可是特殊情况下年轻人有特殊情况的活法。

候选论点3：
我刚一开始问对面是过度的消费，超理性的消费，这些东西是买买那你方是不是在循环证，

候选论点4：
说像对方所说的背负着沉重的未来，追着关着应对，还不知道怎么样的未来，

候选论点5：
我方更希望去拍拍年轻人的肩膀，肯定他们实实在在已经买到了幸福，

互动论点：2