辩稿A：
买买买不同于单次的购买行为，更多的是一种强调消费对于生活重要性的生活态度的行为体现。一个买买买的年轻人他更愿意主动发现生活中的问题，并倾向于用购买产品的方式加以解决。比如我今天精神压力很大，就买点薰衣草的精油香薰，明天觉得口腔清洁不够到位，就换成电动牙刷，后天觉得洗澡不太舒服，就再换一个可以增加过滤的花洒。我方看来买买买升级了青年人的生活体验，使琐碎和枯燥的生活问题得以解决，给予了青年人更多的生活动力，是当代青年人生活的解药论证如下。第一买买买让生活更加的高效，帮助年轻人解决生活中琐碎的问题，提升了幸福感。在劳累的工作之后，面对繁琐的家务，普通人的态度是强打起精神来拖地扫地，通过挤压睡眠时间的方式来做家务，而买买买的人则考虑通过买买买来解决问题，通过购买扫地机器人完成了对生活幸福感的加成。根据2017新消费趋势洞察报告，90后在购物时更加注重效率、自由、科技感等能大幅提升生活幸福感的指标，而买买买的魅力也正在此，年轻人并不用花费太多的钱，就可以利用前人的智慧雕琢自己的生活，在更加高效的生活场景之中收获幸福感的提升。第二，买买买让生活更加多彩，解决了年轻人生活枯燥的问题，提升了价值感。根据2019年中国社会新人消费报告，家是年轻人最重要的消费场景之一，桌布、杯垫、花瓶等更能彰显生活仪式感的小物件最受他们的欢迎。当严格的工作进度和规律的作息，堆砌成日复一日枯燥的生活，无论是背包上新买的小黄鸭挂件，还是书桌旁一束新鲜的插花，都可以成为日复一日机械生活中的点缀，让今天和其他的日子变得不一样起来。通过买买买，年轻人的生活中有了更多充满仪式感的场景，寄托在物品上的不仅可以是获得的实用性的价值，还有生活的意义，这也让青年人在监控的社会大环境之下可以坚持的更久。在现代社会下，年轻人普遍拥有更加高度对称的消费信息，在小红书、微博、淘宝等APP之下，有大量的用户在分享着自己的购物体验。对于他们而言，海底捞就是服务优质的代表，鲍师傅的甜食无论买哪一个都不会踩雷。而无论是社群的建立，还是品牌信任的积累，都让年轻人可以更加放心的去买买买。而买买买作为解药，在机理上也越来越精准，越来越适合当代年轻人的需求。这个时代对年轻人是不友好的，因为不论换了什么样的工作，都仅仅是从一个996跳到了另一个996之中，不论是工作的强度还是房贷车贷，巨大的压力始终与年轻人如影随形，让人喘不过气来。但与此同时，这个时代对年轻人也是友好的，因为在不变的生活困境之中，新时代对理想生活更为丰富的思考，和大工业时代生产下物美价廉的产品，都给予了年轻人重新审视生活的可能。当我们的快乐可以具体为夏日一整冰箱的可乐，当生活的期待可以具体为智能家居的高效时，这些都给琐碎而枯燥的生活困境撕开了一个缺口，让年轻人可以透过这个缺口拥抱鲜活而生动的人生。在被工业化时代绑架的同时，也能充分的把握和享受这个时代所特有的福利，这就是买买买所解掉的毒。综上所述，我方坚定认为买买买是当代青年人生活的解药，谢谢大家。

辩稿B：
您方今天通篇的论证其实就一句话，年轻人买点好用的东西对自己的生活很有帮助，说实话这件事情根本不知道您方论证谁都知道，可是问题是您方这个论证本真的根源问题在于你方混淆了，买和买买买。您方一辩也告诉我买和买买是有区别的，可是您方吃别的分方法是买买是买能改善自己生活的方式，我就很奇怪了，比如说我可能晚上吃一个馒头就能吃饱，这时我突然想吃一个包子，我买了个包子就突然成买变成买买买了，我方认为不符合我们日常使用的语境。而且就拿您方自己举那个例子来说，我自己没有时间打扫家，我是有可能请一个阿姨特别别贵，我为了省钱买了一个机器人，精挑细选给我买最便宜的那一个，为什么他就是买买买了你方没有解释。不光从溯源看这买买这个词是怎么出现的，为什么中国人买改善自己生活的东西，买了几千年买买这个词从14年才出现，他出现的时候就是王健网友调侃王健林的说话，王思聪说这个王健林说买不买？王思聪说这个王健林买买买，他甚至没有说这个是什么，王健林就说买买买。换句话说，从这个定义的根源上来看，我们就发现了买这个定义根本不依托于他买到的是什么东西，而是在他买的时候的那个心态，我方认为前面跟你讲了是想买就买的心态。给你举个例子好了，比如说今天一个女生在逛淘宝，看到三四个口红都很喜欢，买是什么？想想自己可能存款不多了，给下个月多留点，买了一只。买买买是什么呢？当心一横牙咬一咬牙一跺脚全买下，结果到月底发现这个月又要吃土了，下个月说我下个月再买就剁手。我方认为它主要区别是你购买时的心态，这个心态它更多伴随的特征是你缺乏理性，缺乏锅坏而规划，而这个特征才导致它跟今天的关联。

目标论点：
我方看来买买买升级了青年人的生活体验，使琐碎和枯燥的生活问题得以解决，给予了青年人更多的生活动力，是当代青年人生活的解药论证如下。

候选论点1：
我们就发现了买这个定义根本不依托于他买到的是什么东西，而是在他买的时候的那个心态，

候选论点2：
这时我突然想吃一个包子，我买了个包子就突然成买变成买买买了，

候选论点3：
可是问题是您方这个论证本真的根源问题在于你方混淆了，买和买买买。

候选论点4：
我为了省钱买了一个机器人，精挑细选给我买最便宜的那一个，

候选论点5：
您方今天通篇的论证其实就一句话，年轻人买点好用的东西对自己的生活很有帮助，

互动论点：3