辩稿A：
其实我们发现对方今天给我们讲的所有的情景里似乎都只是在买一样东西，他没有告诉我们买和买买买这样的行为到底有没有什么区别。我们来看一下，对方讲我失恋了买一条小裙子，这只是我买一条小裙子，可是我们发现买买买是什么？不管你失恋还是不失恋，新品一上快来买买买。其实从买到买买买同一字重复的结果不单是一种语气的强调和迫切，它更像是一种口号，一种宣言，鼓励我们大家多多消费，尽快消费，强调那样一种，不要考虑，有的没的先买了再说，这样的购物优先的观念。从具体行动上我们发现买买这种鼓励多多购买的行为，通常会导向一种借贷型消费，超前消费、透之前消费这样的一个消费现状，才更符合我们当下青年人的生活。我们判断今天立场的关键，我方认为要看其对青年人的影响，我方认为买买买是一种不合适的倡导，对青年人的生活有着根本的伤害，才是青年人的毒药，论证如下。第一买买买自己消费欲望，降低年轻人的抗风险能力。现代社会商家是通过不断的刺激消费来吸收个体手中的资产，以支持他们的再生产，但是个体其实是需要依靠现金流来应对生活的风险。年轻人的生活事实上是一种脆弱的生活状态，上班迟到等就等于一整天都白干了，半个月的工资其实还不够生一场大病，没了工作就等于没了收入，但是房租却依然要付。996 007的背后其实是不敢辞职，不敢生病，更怕父母生病。调查显示56%的年轻人没有存款，而90后的负债额高达月收入的18.5倍，已经工作的90后人均负债12万以上，这样的现状可以看出来，当下年轻人并没有对方所描述的，似乎我可以实现一种购买自由的状况。在以青年人为主体的信贷消费贷的参与者当中，超过70%的客户其实月收入在5000元以下，三成用户需要以贷养贷这样一种非常不良好非常畸形的这种这种消费的观念，事实上是会使青年人面临一种现金流短缺的情况，这使得青年人抗风险能力极低，但与之对应的是商家不断的给出无数个买买买的理由。正像正方一辩当中所提到的失恋了，那你就买，不开心了那就卖，这其实都是商家构建出来的理由，他不停的刺激青年人的消费欲望，在满满的指挥棒下我们发现近6成使用花呗借贷的大学生都是会买那些电子产品、奢侈品、化妆品根本没有办法抵御一个购物节的互换。这样子消耗之下不仅仅是金钱得到被消耗了，而是青年人真正能够掌控生活应变风险的底气开始逐渐的被减弱了。第二买买买改变价值，标的是年轻人的生活变质，其实在消费的社会商品和品牌不断的从这个社会价值通过满满的口号，那些感性情感都能够被变成广告语来包装成商品。孝顺是一款按摩椅，宠爱是一款包包，品位是一双aj鞋，没有一套口红你就不配拥有理想生活。在买口号下购买变成了定义生活，甚至情感表达的出路，钱到位才是人到位。没钱就不配，这才是现在年轻人的共识。这么今天告诉我买买买至少我会快乐，呀可是我们会发现买买带来的快乐是短暂的，后患无穷。道路购买购物的幸福感在一天或不足一天之后就会消退。而事实上年轻人购买到的不过是经由广告和营销深入脑海的概念，在不断的消费当中，年轻人才能够定义自我定义情感定义生活，这样的生活难道不是一种变质的生活吗？其实这就是消费者的陷阱，当尚未成形成成熟消费观的年轻人喝下买买买这一碗毒药，透支了生活底气，被金钱定义了自我，才真正丧失了可以快乐的自由。综上我方坚定的认为买买买是当代青年人的毒药，谢谢。

辩稿B：
今天我最后问对方辩友，什么东西可以是年轻人的解药，他告诉我说只要你存在理性消费，就是那是不是今天我们证成大部分的年轻人都在理性消费，就是这个现代年轻人的现状，那我就证成从现在的买买买就是年轻人的解药了。好继续往下看他方有很多的数据非常的奇怪，他告诉我说现在年轻人的欠债是自己工资的18.5倍，也就说一个年轻人工资是1万块的话，他欠债是18.5万，这个数字听起来非常的庞大，可是这个数据的来源是什么？是有一个香港的投资公司调查了几百个有高额投资的年轻人调查了他们的负债水平，然后除以了中国当年的年轻人的月薪资，得出了18.5万这个结论，也就是说您方这个东西根本不能证明任何东西，反而我方尼尔森的数据告诉你，12%，现在的年轻人的实际的负债的投资的比例是12.5%，远低于所谓的国际警戒线的40%也就是说现在的年轻人的经济状况没有问题。你如果我说现在您借一个月只能存存1300块钱是很大的问题。可是我方不觉得因为钱都是流动的，所以他在他存款数额上就是一个很小的数目。最后我想要告诉你，所谓购物产生的懊悔感也是您方自以为的懊悔感，因为或者不买都可能产生懊悔感。比如说啊我穿上裙子，但是我最后没有买它，那最后我是不是也会懊悔，唉呀我当时为什么没买它这个裙子这么的适合我，所以懊悔或者不懊悔根本就不是我们今天想要讨论的。我方想要讨论的是这个东西确实能不能够在实际层面上改善年轻人的生活，增加年轻人心理状态。我方的心理数据研究告诉你是可以的，如果你想要通过这样的方式改善自己生活，我方认为它确实就是你生活的解药以上。

目标论点：
道路购买购物的幸福感在一天或不足一天之后就会消退。

候选论点1：
如果你想要通过这样的方式改善自己生活，我方认为它确实就是你生活的解药以上。

候选论点2：
今天我最后问对方辩友，什么东西可以是年轻人的解药，

候选论点3：
他告诉我说只要你存在理性消费，就是那是不是今天我们证成大部分的年轻人都在理性消费，

候选论点4：
远低于所谓的国际警戒线的40%也就是说现在的年轻人的经济状况没有问题。

候选论点5：
可是我方不觉得因为钱都是流动的，所以他在他存款数额上就是一个很小的数目。

互动论点：1