辩稿A：
好，谢谢主席，对方辩友今天绕来绕去，到最后我终于看明白了。对方辩友我已经承认了，钓鱼维权属于碰瓷式维权，我问任何碰瓷维权例子，他们退到最后的回法都是——既然现在法院已经判视觉中国胜诉，就说明这样并没有不合理的地方，我们问他们最高法已经定性了，没有那么重要的领域花费时间来处理这些案子。他们到最后的回法是既然工商局会愿意去判这些商标的问题赢，说明他们并没有不合理的地方。所以到最后我明白了，就是我们今天本来讨论的就是他们这样判合不合理，您方今天最核心的论证逻辑变成了，因为他们已经这样判了，所以他们合理。对方辩友您叫循环论证，我们都说今天讨论这个辩题讨论是故意制造符合法律外观就符合了构成要件这个达成共识，但是您方肯定不能以符合了法律构成要件，就一定要判他保护来论证您方的观点，不然我们还答什么呢。而且我方已经举出了侵权责任法27条告诉您，伤害如果是被侵权人故意造成的，不应该对侵权人进行处罚，这说明什么？还有包括我们举出的善意第三人，这说明什么？法律从来都不是你只要符合的侵权构成要件就一定判你保护的，法律更多的考虑是背后的利益比较和公序良俗的一些问题，那我们怎么进行利益比较和公序良俗的。很简单，就对方辩友今天带来的两点弊端，第一点侵占司法公共资源，还有行政的资源，我们论证的很明白了。首先最高法定性的是真正产生质量问题的，他们不管。他管的都是那些取证成本低，比如说我看包装看一眼就可以去告，还能反反复复的告，他们还能用这些我告你会胜诉的理由去威胁商家上诉撤诉，上诉方他来威胁商家给他们高额赔偿。我们再告诉你们了，因为很多中小企业的创作者，他们不是没有版权意识，是由于成本的原因，他真的交不起这个版权费，但他们因为不想做违法的人，他们只有找免费图库的图片来用，因为他们知道免费图库图都是开源的，就是他们用了之后，反而被告。为什么？因为免费图库现在被视觉中国通过这样的企业当成一个下蛋的金鸡，我我自己偷偷把图片抹掉水印传上去，被别人不知情的中小媒体用了之后立刻去告他们来赚钱，已经成为视觉中国这样一种盈利模式。所以到最后我们发现，法理学告诉我们，所有法条的设计和构建都离不开最底层的两个逻辑，就是效率与公平。这个效率，不仅仅提到我方刚刚说的司法行政效率，还包括这个法条设立的目的，能不能最终达到最初设立的这个目的，那么对方辩友你们今天告诉我职业打假人是为了消费者努力的时候，我们确实看到商家给了钱给他们私了，他们觉得很好，甚至不需要让广大消费者知道，您方告诉我们这样是保护那些真正著作权人摄影师的利益的时候。腾讯声网的报道告诉我们说，其实视野中国打官司赚的钱根本落不到摄影师手里，反而摄影师想要的是停止侵害。视觉中国想要的是钱，带来的是什么？是视觉中国希望这样的侵权越多越好，甚至主动的把摄影师的照片抹掉水印传到免费图库上，靠这样来维权。您方今天想把它说成是一群版权意识崇高的打假分子，对方辩友，可是他们恰恰是仗着中国版权意识薄弱来牟利的那群人。今天很多人可能都觉得我希望中国版权一直变好，但绝对不是视觉中国这一群人。所以到最后您方跟我提公平，我倒想问问您，今天的公平体现在哪里？我们今天为什么觉得不应该保护？是因为我们觉得中国的法律不能成为这些地痞流氓黑吃黑恶吃恶的底气和工具，谢谢。

辩稿B：
谢谢主席，各位好，法律的意思是什么？是想要让我们变成一个更好的世界，所以今天其实双方比较的很简单，就是我们看，在现状之下保护这些碰瓷式维权还是不保护这些碰瓷式维权，我们的世界会变得更好。首先第一个双方争论的问题在于说版权这个问题，分别表达的意思是一种苟全与现状的意思，什么意思？你看现在呢，我们版权意识很薄弱，刚解释了很多次了，其实他们用免费网站上的图片仍然是必须要付给商家版权的，他们不能说因为上传到网站上，我就自动默认你，我就可以随便用了，而这个意识是人们的错误意识、比较低层意识，因为人们现在这样认为的，就是苟全与现状。可我们觉得不对，应该惩罚他们，让他们意识到他们这个意识本来是错的。第二点是对方辩友的意思是你看现在大家都喜欢用免费的网站，那么就现在让大家用免费的网站就好了，可是这是一个恶性循环，良性的循环是我用我用别人的东西的时候我给别人付钱，别人用我的东西的时候，别人也给我付钱，这样一个良性循环之下，才能激励着人们做出更好的作品，让人们用。因为他做出更好的作品，更多的人用，我能获得更多的钱。这样一个激励机制，我们才能够真正激励怎么样创作。而现在你保护碰瓷式维权，保护碰瓷式维权是什么意思？因为我们原先没有那么多人去揪他们，所以人们就是安于现状，就是在这个安逸的现状之下躺下了，而现在有些人把他们把他们发掘出来了，如果这个时候你保护了碰瓷式维权去判他们，会逼他们在用图片的时候给人付费，就是在逼他们走到一个更好的环境，就是我给别人付费，别人也给我付费，这样才是一个创作的良好环境。只有保护碰瓷式维权，才能把它往一个良好的方向上去走，创造一个真正良好的创作的环境。第二点是我们双方在争论知识产就是知假打假的这一部分人，首先对方也承认了，有一部分人他的确是知假打假，他打的就是那种假货，所以至少你方这一部分人你方承认了，我们法律应该保护他们，那对于另外一部分人呢，其实对方也承认了一点，他们实际上是有作用的，对于标签这个东西，对于他们产品质量的一些小瑕疵，其实他们也是需要负责的对吧。底层逻辑是这个东西没有说我们正当维权那么重要。可是大家我们想象一下，我们都知道民事案件啊他可能处理了有很多事情，就是那种鸡毛蒜皮的小事，它和那种重大的事件相比肯定没有那么重要，可是一个正常的民事法律应该保护的是什么？不就是只要你不是在侵害他人，只要你没有什么对于社会的重大危害，那么我就正当的接受你的权利。正常的法律环境是无论重要和次要我都应该保护，只要你没有什么重大的过失。于是这也就是第三点，其实你方一直误解我的意思，好像不是说法律这样规定就应该这样判，而是我们要意识到今天这个辩题说的是什么，就是说我们既然本来存在的一种权利，是我的消费者的权利应该被得到保障。我碰瓷式维权，你要么因为我碰了这个瓷就把我这个权利收回去，而我方觉得综上来看，其实它没有太大的问题，它只不过是把我们的创作环境逼迫你去保留市场良好的环境上面发展，它只不过是相对于正当维权没有那么重要，可是我没有什么错。所以你不要强调怎么才是对于权利的尊重，就是我不因为我的喜好，我个人对你点点小小的偏见，就把你的权利给收回了，我虽然觉得碰瓷式维权没有那么正义，没有那么特别的好，不喜欢他，可是我仍然尊重你的权利去保障你，这才是一个真正尊重权利的社会。

目标论点：
首先最高法定性的是真正产生质量问题的，他们不管。他管的都是那些取证成本低，比如说我看包装看一眼就可以去告，还能反反复复的告，他们还能用这些我告你会胜诉的理由去威胁商家上诉撤诉，上诉方他来威胁商家给他们高额赔偿。

候选论点1：
首先第一个双方争论的问题在于说版权这个问题，分别表达的意思是一种苟全与现状的意思，

候选论点2：
正常的法律环境是无论重要和次要我都应该保护，只要你没有什么重大的过失。

候选论点3：
你看现在呢，我们版权意识很薄弱，刚解释了很多次了，

候选论点4：
我碰瓷式维权，你要么因为我碰了这个瓷就把我这个权利收回去

候选论点5：
可是我仍然尊重你的权利去保障你，这才是一个真正尊重权利的社会。

互动论点：2