辩稿A：
大家发现没有？今天对方企图用一般的购买行为来去论证买买买的客户，对方告诉我们今天你买一个枕头叫做买买买。这个问题，他方还企图用大多数年轻人的购买方式来定义。那我们换一个场景，你想一个贫困户也可以去买一个枕头，来改善自己的睡眠，他也可能买一个枕头，吧？你在描述他这个购买行为的时候，你说他在买买买。大家想一想，这种描述是不是有点太可笑了？所以今天对方辩友明根本没有找到买买买在当下对于年轻人他的特性到底在哪里？您方企图呢一般的行为对于年轻人的作用来说明买买买的作用，您方是想让我方论证当下年前都不应该去购买，都不应该去消费，这样的立场我方论证不了。再来看，因为对方辩友所举的所有的实例都在说买到合适的东西是解压，但问题是您方充其量也只证明了这个合适的东西，这个枕头是解药，但是买到解药不等于买买买，本身是解药，而我方发现买买买这种情况强调急迫狂欢的消费，在这种情况下更可能买到不合适的东西。事实上越是买买买的人，他闲置无用的东西就越多，所以今天对方辩友通篇都在讲买到合适的东西，这一种情况是失焦的，而且偏离了买买买的本质。来看我方，我方告诉大家，当下年轻的财务状况是不容乐观的，而且在消费这件事情上很容易受到诱导，那些狂热的去追求潮牌奢侈品和网红单品的人，大多数是年轻人。对于这样的群体，我们应该劝他合理的去分配金钱，形成一个弹性的理财观念。但是今天对方辩友倡导的买买买恰恰拿走了年轻人抵御未来风险能力。在当下他们处于一个成长的阶段，促使他们成为了物的奴隶。在实际的生活当中，年轻人要面对可能降临的疾病，经济形势波动带来的失业危机，职场的欺凌与不公，还要面对父母的老去和儿女的降临，在这样的情况下，没有合理的理财观念和可观的数据，这一切都没有办法保障。我方的立场不是说你今天不买买买就可以解决以上问题，但是在如此糟糕的情况之下，你还让他买买买，他的情况会越来越糟，至少如果我把这些买买来的钱存起来，在面对这些情况的时候，我可以对他们说不，我可以有缓冲的余地。而如果像对方辩友所说的，所有的物欲都要得到及时的满足，挣到的钱就应该用来唤起当下的快乐。那么当年轻人真正面对问题的时候，需要一笔资金来解决的时候，他将手足无措，这是买买买的毒性。与此同时都没有认为连买买买是年轻人的这个解脱之道，会进一步加大年轻人对于金钱的崇拜。这种方式就像我方所说的，会被用到爱情的维系当中，用到心情的表达中慢慢就会异化。我们对于这些情感价值的衡量，变成只有物质条件达到了才可以谈爱情，只有钱给到了才是孝顺，这种情况我们发现更容易出现在信奉买买买的人的身上。年轻人买到的这些奢侈品淘汰很大程度上是商业制造的虚幻价值。买买买让年轻人去享受这种价值，追求这种虚幻的价值，这种价值理想的异化更是满满的毒性所在。我方最后想告诉大家的是就这观点，蕴含在买买买这三个字的结构当中，我们发现一个词只要重复了三次，它往往就会变成一种口号，在一群人当中形成一种真理。比如说以前我们说存存存把自己变成了存钱的机器，我们说炒炒炒带着资本进入股市，最后落得一地鸡毛。问题是不管是买买买存存存还炒炒炒，大家都没有搞清楚人和金钱的关系，我们如何去衡量这个钱，他们这种到底是如何。我们要调和自己未来和过去才能得到一个理性的合理的理财观点，让我们更好的生活。

辩稿B：
其实我真的不太喜欢在结辩讲定义。但是没什么办法，就感觉还是得回应。是这样的，今天是我们看到这道题的时候，我们觉得一道题特别是在这种直播平台打，然后又是一个这么网络流行的，他怎么样也应该是对绝大多数年轻人有意义的探讨。所以我们会觉得对于普遍年轻人去讨论它的意义是一个比较合理的讨论范。那如果你认为不是，那我们也找到其他出处去佐证，那你仍然认为不是，但如果你想讨论的是那么极少的一部分，当前极少的一部分人那你起码告诉我他是什么样的一群人。这年轻人里面狂热的物欲分子吗？那如果是这么一群人就热衷潮牌，热衷奢侈品那这样一群人，它又符不符合你说的现在当今职场那些饱受欺凌，没有存款毫无抗风险能力的那种普遍年轻人的状况呢？还是你所说的那极少部分追逐物欲的人，其实本来就是这个社会上比较有钱的那部分人呢？也不知道，就感觉就是您方的数据和您方的举证和您方的定义本身也合不上。就是我真的不太想在结辩跟你聊这些东西的，就是我比较喜欢对方，结辩最后讲的那个就是今天，我觉得这道题是在讲的和金钱的关系，是买买买这件事情到底是当下的一个什么样的年轻人对于消费观的一个变迁的一个体现，我同意。是就说只有买了什么才是感情，只有买了什么才是孝顺，但是我确实同意在买买买这三个字这个字重复三遍的时候，他带着某一种倡导，或者说他带着某一种认可的价值在里面，这确实是当下年轻人消费的一种风向。但我方不认为这种风向就意味着当下年轻人已经误入歧途，或者已经走入物化，已经堕入深渊，就它是指它确实有一种改变的意味，那这种改变的意味是什么？这种改变的意味是我们更愿意花一些金钱去获取快乐。我知道这句话乍听上去好像显得我们是一群很享乐主义的人，可是我们回头想一想，那我们挣钱是为了什么呢，那按对方的说法，那储蓄啊能存一点存一点，存起来总归是好的，未来说不定哪个时候你就用得上，呢那居然思维总归是不错的，对不对？那其实这样的思想我们从小到大也听过很多次，我不是说这样的思想是不对的，或者说这样的思想一定是过时的，但是这样的思想他有他的时代背景在，他可能经历过比如说比较困难的发展的时期，他可能经历过比较呃条件没有那么好的时期。但是对于当下的年轻人来说，首先是整个社会发展的变迁，我们相信整个社会的保障制度也好，福利制度也好，发展到了一个给予年轻人更加敢于重新开始，哪怕我的存款不够，我也敢于失败，敢于冲击。第二个是我是这样的，是我们认为自己没有必要被存款的那个数据给禁锢住，是我一定要存到2万块钱，我在这个社会才能够立足吗？我一定要存到5万块钱，我才敢对上司的性骚说不吗？我这个社会上的年轻人什么时候得活成这那活成这个样子的时候，你和金钱的关系是什么？那到底是金钱在为你服还是你是金钱的奴隶呢？我觉得这个时候人和金钱的关系恰恰才是倒置。如果真的你不敢花你赚的钱，你觉得你要为了攒下那一笔钱，忍住自己想要获得的东西，我今天睡不好，我都不敢花1000块钱买一个很很舒服的枕头，我都不敢花1,500块钱买一条好看的小瓶，我觉得这个时候的我才真正被金钱绑架。

目标论点：
而如果像对方辩友所说的，所有的物欲都要得到及时的满足，挣到的钱就应该用来唤起当下的快乐。

候选论点1：
我都不敢花1,500块钱买一条好看的小瓶，我觉得这个时候的我才真正被金钱绑架。

候选论点2：
然后又是一个这么网络流行的，他怎么样也应该是对绝大多数年轻人有意义的探讨。

候选论点3：
还是你所说的那极少部分追逐物欲的人，其实本来就是这个社会上比较有钱的那部分人呢？

候选论点4：
你和金钱的关系是什么？那到底是金钱在为你服还是你是金钱的奴隶呢？

候选论点5：
其实我真的不太喜欢在结辩讲定义。但是没什么办法，就感觉还是得回应。

互动论点：3