辩稿A：
买买买指一种高频率的消费形式，双11等购物节的火热就是买买买的典型体现，需要阐明的是正如药剂需要规定剂量，买买买是一种解药，也有合理的使用范围。90后青年生活形态报告显示，当代年轻人普遍认为要把钱花在实质上，他们并不迷恋奢侈品高消费，但也不会把账户里的存款余额当做追寻的终极意义。中国新积极研究院发布的90后攒钱报告则显示，90%的90后能够理智消费，不买不需要的东西，99%的90后凭信用消费后会按时还款，事实证明大部分年轻人买买买也能合理消费，买有所值。基于此，我方认为买买买是年轻人生活的简要论证如下，首先买买买可以提升年轻人的生活品质和幸福感，基于年轻人面对生活的勇气和动力。一方面买了买可以在日常生活中给年轻人不断充电，买一个优质舒适的记忆枕头，可以有效改善年轻人的睡眠状态，第二天才能用十足的精神迎接工作。买一款有趣的sim游戏，可以让人暂时放下现实的琐碎得到彻底的放松。买一只可爱的毛绒玩具可以让孤独不至于难以面对。陕西师范大学调查问卷也显示，消费可以显著正向影响居民幸福感，买买买解决了我们日常中零散的小烦恼，为的不仅是构建更舒适的生活，更是一个更幸福和更积极的我自己。另一方面面对生活中的挫折与变动，买买买可以帮助年轻人重构心理纪元，以一种新的态度面对之后的生活。例如失恋的女孩会通过购买新的床上用品，新的小裙子的方式斩断过去，以新的自我走进对新生活的向往。根据牛津大学的研究，这种通过购物切割时间的重启心理，能够切实帮助消费者提提高乐观坚韧等特质，并提升其改变自我，采取行动的心理动力。美国亚利桑大大学也正研究也证明，消费所带来的这种重启心理，可以帮助人们在之后更好的完成目标，再重新尝试过往的失败时，比对照组成功率高出30.2%，完成其他目标是表现给平均平均高出5%。因此买买买不仅可以从心理上予以消费者积极暗示，更能从实际生活中给予其帮助，是年轻人的解药。其次买买这种现象的本质是当代年轻人把金钱通向幸福生活的手段，而拒绝把自己当做攒钱的工具的价值观的体现。在当今社会这样的价值观其实更有利于把握幸福，不给生活留下遗憾。人是一种复杂的动物，我们往往在享受快乐时会感到些许罪恶，都在压抑自我后空留遗憾，拷问内心我图什么。但哥伦比亚大学的心理研究显示，人们只会在几周之内后悔自己曾经消费和享受的行为，就会在更长远的一年甚至多年后，仍然因为自己曾经没买的东西，没体会到了快乐，感受到高出30%左右的遗憾。研究中也提到就是那些，我曾以为只要我克制，就会给我带来更长远快乐的想法，给我们带来更长久的遗憾和痛苦。因此与经历过与经历过饥荒年代和改革发展初期缺乏安全感的老一辈人比，当今的年轻人关注眼下切实可见的幸福并非短视的体现。通过买买买把金钱转化为生活的体验与价值，让金钱为人所服务不，为存款和余额所束缚，正是一种更加自由很积极的价值观。综上我方认为买买是当代年轻人生活的解药。

辩稿B：
第一部分56%的90后它显示是没有储蓄的，对方刚才讲可能会有平均2~3万的储蓄，一方面他统计了30岁左右的人群，说句实话30岁你有2~3万，我方觉得也很少。另外一方面，90后之后的储蓄本身就是两极分化的，您方那部分高储蓄可能是传统储蓄官的人，他不太像是买买买的人，那至少目前情况下有数据显示44%，剩下44%的年轻人平均每个月也就存1300多块钱，隐形贫困人口，贫穷中产阶级等等，也是年轻人自己对自己的审视。我方想讲，就是如果年轻人没有流动性的储蓄储蓄如此之低，他是不能给人自由和保障的。如果你的有6成多的女性遭遇过职场性骚扰，如果老板骚扰你了，你发现自己的钱连下个月工资都不够，你是不敢说no的。按照你方所讲的买买，他在那种情况下理性是螺旋下降的，如果买买包括特别理性的行为，那双11为什么叫做狂欢节？买完之后大家为什么说剁手下次再也不买了，然后继续进入消费的漩涡。人民网强调买买体现出奢侈消费和透支消费的理念。中国经济周刊强调，它的狂欢的属性连出处都是王思聪叫嚣着买买这一部分才是我们该讨论的。年轻人本来就是最容易受到商家影响，那部分人手机是我们24小时不歇业的商店，屏幕是色彩斑斓的橱窗，朋友圈购买的时候都是我们购买信息交换的集市，社交电商上面无数人在推荐无数的产品，在这种情况下，大家觉得唯有各路名人家吃过的aj，才是你走上人生的巅峰。年轻人抵御诱惑，他想要审视自己比登天还难。

目标论点：
买买买指一种高频率的消费形式，双11等购物节的火热就是买买买的典型体现，需要阐明的是正如药剂需要规定剂量，买买买是一种解药，也有合理的使用范围。

候选论点1：
年轻人本来就是最容易受到商家影响，那部分人手机是我们24小时不歇业的商店，

候选论点2：
一方面他统计了30岁左右的人群，说句实话30岁你有2~3万，我方觉得也很少。

候选论点3：
第一部分56%的90后它显示是没有储蓄的，对方刚才讲可能会有平均2~3万的储蓄，

候选论点4：
年轻人抵御诱惑，他想要审视自己比登天还难。

候选论点5：
如果买买包括特别理性的行为，那双11为什么叫做狂欢节？买完之后大家为什么说剁手下次再也不买了，然后继续进入消费的漩涡。

互动论点：5