辩稿A：
买买买出自网友调侃王思聪父子的对话，一指不管看中什么，不用考虑全部买下。后引申为网络流行语是一种密度较高的狂热消费行为，近年来618双11直播带货，越来越多的购物狂欢让人欲罢不能，现代人在生活压力下试图从频繁购物中寻求解脱，殊不知这样的生活方式不仅不能解决问题，还将带来更多的不良后果。尤其对于资历尚浅的年轻人来说，无疑是饮鸩止渴，因而买买买是当代年轻人生活的毒药，论证如下。首先买买买的生活模式会给年轻人带来更多的心理焦虑和精神压力。美国密苏里大学的心理研究表明，购物行为尽管能给人带来一些短期的愉悦感受，但同时会导致购物者在整个消费过程中恐惧、焦虑、不满、妒忌等负面情绪的显著上升，且消费带来的愉悦感几乎在付款完成的瞬间就开始直线减退。消费者在逐渐消失的快乐之中，往往会感受到空虚，倾向于进行更多消费行为来减压。美国half past网站的调查数据也显示，通过频繁购物来缓解压力的人群，反而更容易感到压力和焦虑，平均高出其他人群11%，而担心还不起，信用卡的忧虑则高出了25%。很多本想通过购物来减压的人，却反而因为买买买而变得更加焦虑，甚至会花费大量时间来后悔和责怪，自己为什么没有克制力，从而陷入更深的负面情绪，一次又一次通过购物来解决形成恶性循环，这也就是为什么那么多年轻人一边对着家里堆积如山的快递喊着再买剁手，一边又忍不住在下一次狂欢节上下单的原因。因此买买买或许一时爽，但其伴随的精神压力只会恶化，当下年轻人的焦虑问题是年轻人生活的毒药。其次养成买买买的消费习惯，以导致年轻人面对现实生活的自主权降低。当今社会年轻人生活环境本就艰难，智联招聘数据显示，63.65%的职场人士遭遇过职场霸凌，40%的女性遭遇过职场性骚扰，其中80%来自于上司，然而其中48%的年轻人因为解雇的威胁根本不敢反抗和离职。正如此前微博热搜上年轻人自嘲的90后中年危机，当下年轻人不敢请假，不敢辞职，甚至不敢生病，看似光鲜亮丽，实则拮据到对生活毫无反抗之力，更不用提什么自我投资，尝试追求想要的人生，他们面对风险根本无力承担。究其原因是买买买的消费习惯导致了年轻人普遍的经济重压。根据腾讯的调研，当今90后的平均存款只有815元，超过半数的90后根本没有存款，28.57%的年轻人甚至在以贷养贷，而人民日报数据显示，购物占90后支出比重的53.5%，其中77.3%是非必需品的设备，超过半数的年轻人在面对超预算的消费时表示会借钱来满足自己的欲望。买买买即赚即花的快感过后，是年轻人面对生活几乎没有缓冲能力的现实，明明想在竞争激烈的金融业考个CFA成为晋升敲门砖，却因为动辄一两万的报名费犹豫放弃，想要尝试新的职业方向，却被信用卡的分期贷还账单劝退。经济上的无力感导致的是生活选择权和自主权的丧失，这样的伤害不可谓不是毒药，综上买买买是年轻人生活的毒药，谢谢。

辩稿B：
好，所以今天我们直接达成共识，我们想一些常用的场景就是一些双11、女王节这种商家造出的一些购物节，以及商家通过打折发消费券这些方式来诱使消费者进行消费，我方承认买买买可能确实会比买多花这么一些钱，但是它并不必然代表一种狂热的消费行为。就像我双11囤了很多可乐，我之后可以继续喝，可以喝完了之后再买，我方不懂为什么一定是狂热，这而且我方讲的买这个无线耳机的这个机理也是一样的，所以说买买买人并不必然对应着买贵或者一种狂热不理性的消费行为，它本质上是一种积极的消费逻辑。就像我方讲的对于一些可买可不买东西，我方会选择买。那接下来就看您方想讲问题，您方讲说年轻人现在很多的焦虑啊压力啊都来源于买买买之后出现的一些情绪问题。但这就在于首先我方已经举证，年轻人的焦虑压力不不仅来源于这些，那对于那些比如说恋爱、事业、学业啊这些方面所造成的焦虑和压力，您方没有打算论证加剧，而我方告诉你买买买可以进行缓解，那继续看您方讲的。您方讲说买买为什么会让大家情绪变得不好，是因为比如说我会产生一些嫉妒的情况，但是问题在于我不买这个东西，我看到别人有我不也会嫉妒吗？这和买买有什么关系？你方告诉我说，我们很多人消费了之后会后脑感觉后悔买这个东西，但是我方也有调查显示，是有82%的人并不为冲动消费的行为而感到后悔，反而他们会因为快速做出决定，解决了选择困难的感觉而情绪良好。所以说对于情绪这一方面，我方其实可以论证的是买买行为它确实有提升年轻人提升积极情绪的这样的一种情况来对抗焦虑和解。

目标论点：
美国密苏里大学的心理研究表明，购物行为尽管能给人带来一些短期的愉悦感受，但同时会导致购物者在整个消费过程中恐惧、焦虑、不满、妒忌等负面情绪的显著上升，且消费带来的愉悦感几乎在付款完成的瞬间就开始直线减退。

候选论点1：
但是问题在于我不买这个东西，我看到别人有我不也会嫉妒吗？

候选论点2：
反而他们会因为快速做出决定，解决了选择困难的感觉而情绪良好

候选论点3：
你方告诉我说，我们很多人消费了之后会后脑感觉后悔买这个东西，

候选论点4：
好，所以今天我们直接达成共识，

候选论点5：
以及商家通过打折发消费券这些方式来诱使消费者进行消费，

互动论点：1