辩稿A：
先回到其实今天是两个问题，对方讲的我们现在成为当前的年轻人，我相信我们对当前年轻人这个群体的问题是有共识。就是大家现在有焦虑的问题，现在有很多的社会的面对整个社会的压力的问题，只是我觉得我们现在对于年轻人要怎么解决这些问题，看法，就分歧在这里对吧？然后对方认为这些问题是我喝杯可乐就可以解决的，我们只要买个降噪耳机，我的问题就解决了，可是我们想一想，今天我的焦虑和压力到底来不来自于这些？我在解决的到底是不是这种情绪和焦虑真正的问题？我方认为不是的。我其实听对方今天的论证，前半场我听着有一点点撕裂，因为你们好像给我描述的是当下年轻人焦虑问题很严重，很深刻很亟待解决，但是呢你告诉我的解决方式又告诉我，我们只要买个可乐喝个可乐，我就已经很幸福了。可是如果当下年轻人这么容易快乐，那到底还为什么这么需要买买买这瓶解药？我们为什么还对买买买这件事情这么的重要的狂热呢？或者我们为什么提到买买买我们好像这么欲罢不能，从原来只有双11发展到他们每个月都有购物节，为什么？是因为其实我们现在的情绪问题是越来越深重的，而这种情绪越来越是什么？各种情绪问题来，就像您方一辩稿开稿讲的，它源自于我们对于生活的无力感，源自于我们对于生活的无力掌控。这种无力感的来源是什么地方？有没有想过来源于我少喝了那一瓶可乐吗？它源自于我少买了那个降噪耳机吗？不是。源自于我对于生活为什么没有选择权。所以有所以你方中间问我我为什么非要有存款？不是我们是在这里很古板的，或者很说你非要账上有多少个0你才安心，不是这个意思。我刚说的是我们觉得现在年轻人很多的无奈源自于你不知道自己想要什么，你以为自己想要的是那一个降噪，就以为你自己想要的是一双aj你以为你买到你会快乐，你觉得这些东西肯定快乐。有这种快乐不是真实的，这也是为什么我们的数据就是其实全场我我们数据打的有点焦灼，也可能没有完全讲清楚，其实要去讲研究，它是这么去讲的，是人的快乐这件事情，你有时候会因为自己的快乐而感到痛苦，就我们大家知道我们会有拖延症，很多人。你在拖延的那个时候，内心的内心一边拖一边快乐，可是你的同时你也怪自己，我甚至为我自己的这种快乐而责怪自己，这就是人真实的感受。我甚至为我自己我一边买买买我一边为我一边为自己买了二十几个快递而痛苦，就是我甚至讨厌这种。深陷于消费主义的我自己就是这样的感受。所以我我我方曾经否认你那个愉悦感的机制，我方讲的就是在这种愉悦感的机制之下，当下年轻人面对着什么，但面对的就是当我有我的存款只有800块，只有1000块的时候，我面对这个这个世界，我面对职场的不公，我面对职场霸凌这么这么高的比例，我没有任何权利，我不敢说不我朋友解雇之后，下个月我正在用正在以贷养代的那个消费的，我就还不上，我的信用就会破产。是我对这个世界没有说不的权利，我对我想要的人生没有追求的权利，是这个东西造就了我无力感的源泉。而如果在这个时候，我选择的是那我就买东西，你减一下我的压力，暂时忘记这件事情，第二天我就会陷入无力感的循环，我在无力和无力之间不断的循环在加重这种无力，那难道不是难道不是永远的自我反复吗？这就是消费主义的陷阱，谢谢。

辩稿B：
我们先来捋一下对方的观点，对方观点第二里面讲两件事，第一个呢叫以贷养贷，我刚才很早的时候就问他，他没有解释，他就说有很多以贷养贷情况，但是我方也告诉您了，根据中国年轻人根据中国消费年轻人负债状况报告，一年之内有87%的年轻人从未预支，支付宝提供的数据也是90%以上的年轻人，他都是能够及时还自己的信用消费的，所以以贷养贷没有造成问题，本身不构成弊害。您方讲的第二点利害，就是说他面对这种职场中的问题没办法解决怎么办？就一会来解决。然后来看下一层就是来看您方第一个点跟我方第一个论点直接对冲我们讲情绪，您方也承认在购买的时候确实能够带来情绪，正面情绪会焦虑的消息。您方讲是买了之后带来一些负面的情绪，但是正面和负面放一起不代表就抵消了，不知道大家有没有这样经历，你相中了比如说你看中了这个一个苹果的耳机，无限的感觉很好的最新款的图，然后你觉得唉朝思暮想，最后觉得买一瞬间你超快乐，对方意思就是买完之后觉得好吧，有点后悔不如买那个二代的，这可能也差不了太多，这都很正常，但是后面的这个小懊悔的情绪，之前那种在恰当时间我恰好买到它这个剁手快的这个能对冲掉吗？我方认为不能，但是你不可能觉得说都是的。没关系，我方给您出数据，根据澳洲网所做的调查，人们在情绪低落的时候，通过为自己购买小礼物的方式是可以缓解自己的情绪的，在之后可以为他带来相当于度假了一周，或者说获得了一大笔奖金一样的效果，而同时根据同时根据360在2018年发布的调查也表明，买买买跟吃喝玩乐跟看世界一起成为了年轻人认为最能缓解他们焦虑的这个方式。所以即使在数据最终上，我方也能告诉你这个情况是非常复杂，但是从机理上来看的话，并不是之后每一刻我都很骄傲，比如说还是那个耳界里的，您方意思就觉得大部分时间可能用不到，感觉没有特别实用的效果，跟什么都差不多，但是就像我方三辩所讲的，可能在地铁上你有一次把它拿出来，你想听歌的时候，大家不用再理解了，那一瞬间的快乐您方为什么不比一比这个呢？我方甚至都不去质疑，您方讲那个在多长时间内去看他的情绪，都不讲，收回来，然后来讲您方讲的这个第二个论点，也就是说年轻人造成很多职场的霸凌这个对女性歧视诸多诸多的问题。首先是不是指向年轻人我们看我方第二点就是在跟您方对冲的，先来解释我方的机制。年轻人今天需要社会整体的发展，给他提供更多的机会，来解决他的问题。消费可以带动您方唯一对立点的质疑就是年轻人存款就800多块钱，你要掏他的血吗？不是啊，我刚讲了一个叫存款，什么叫存款？花完之后剩的那个钱叫存款好不好？所以他已经先期进行了这种购买的行为了，然后您方讲那不行，我这个那我这个前面买的有很多不必要的东西，啊这里面是不是占比太多？但是我刚才讲不同的不同价位的东西有很多，年轻人可以选择自己适合你，可以选择百元的小物来提升自己的生活品质，这也算一种这也算一种对吧？你为国家做贡献了也算可以，如果你稍高可以的话，你也可以买一些更贵的东西，像你创想这个高端电子产品也好，或者购买这些奢侈品也好，然后你方四辩说这个利好下降了没有那么多，本来年轻人没那么大能力，他就不该成为出更多钱的更多钱那部分人。社会上什么样的人拥有更多财富的人，也许是比如事业有成的成功人士，也许是真正走入中产阶级人士，他们可以出更多钱，然后您方说交给评委来评论。我方不想把这个比赛的命运完全的交给评委的心证，我方给你讲，上海市做了五五购物节，市长提的提的口号是什么要买买买，为什么今天不讨论？商务部今天搞了双品购物节，提倡口号是什么？是买买买，为什么不讨论？人民日报的文章说电子商务买买买促进良性循环，为什么不讨论？所以今天就是应该讨论，而且我方年轻人又不是放着不讲。所以您方讲那些问题到底通过什么方法解决？您方的方法就是我握得窄一点，我的需求不满足，我看上漂亮小裙子我不要，我看到了一个心仪的耳机，我不买我存着钱，为什么？我用自己这个微薄力量在对抗职场给我的巨大压力和不公。我方提炼下另一种方法，通过拉动国家经济增长的方式，为年轻人提供更多的机会，这份工作你不喜欢上司霸凌怎么办？你换一个工作，但是前提是什么？国家为你提供更多的可能，谢谢。

目标论点：
可是我们想一想，今天我的焦虑和压力到底来不来自于这些？我在解决的到底是不是这种情绪和焦虑真正的问题？我方认为不是的。

候选论点1：
人们在情绪低落的时候，通过为自己购买小礼物的方式是可以缓解自己的情绪的，在之后可以为他带来相当于度假了一周，或者说获得了一大笔奖金一样的效果

候选论点2：
但是我方也告诉您了，根据中国年轻人根据中国消费年轻人负债状况报告，一年之内有87%的年轻人从未预支，

候选论点3：
支付宝提供的数据也是90%以上的年轻人，他都是能够及时还自己的信用消费的，所以以贷养贷没有造成问题，本身不构成弊害。

候选论点4：
社会上什么样的人拥有更多财富的人，也许是比如事业有成的成功人士，也许是真正走入中产阶级人士，他们可以出更多钱，

候选论点5：
我们先来捋一下对方的观点，对方观点第二里面讲两件事，第一个呢叫以贷养贷，我刚才很早的时候就问他，他没有解释，他就说有很多以贷养贷情况，

互动论点：1