辩稿A：
今天我方立场是买买买是当代年轻人生活的解药，首先明确题目中的定义。买买买是一种积极的消费状态，简而言之就是在可买可不买时倾向于购买，它既可以表现为一次性购买很多商品，那么趁着游戏平台打折囤积游戏，也可以表现为对某件商品果断剁手。如双11拿下最新的苹果耳机，需要明确的是买买不等粗暴的理解成为不加节节制的购买，或只买贵的不买对的。解药是指能够解决年轻人生活中问题的方法或事物，而毒药与之相对是指能给年轻人制造问题，使其生活变得糟糕的事物。接下来我方将从个人与社会两个维度来为大家论证，买买买解决当代年轻人生活的两大重要问题。首先从个人层面来看，买买买能够制造积极要素，调节和修复年轻人的生活状态，当代年轻人普遍处在较高的焦虑水平下，生活状态受到消极情绪的影响，诱发了各种生理和心理问题。当代青年焦虑报告指出，近6成年轻人处于高焦虑水平，并且出现了头晕恶心等生理不适和焦躁注意力无法集中等精神问题。中国青年报社会调查中心的调查也印证了这一点，超过90%的年轻人遭遇过焦虑，无法缓解而不断加剧的恶性循环。为了纾解这一问题，就需要年轻人拥有制造积极情绪，提升幸福感的途径，而买买买便是其中之一。从买买买的购买行为来看，根据哥伦比亚大学的研究，这样状态下会感觉到受到周围环境摆布，而买买买使人对喜爱的物品建立了绝对控制感，可以带来积极情绪。时政上看澳洲网之类年轻消费者调查显示，在不愉快时为自己购买一件小礼物，非常有助于提升幸福感。360搜索焦虑人群研究报告也显示，买买买是最治愈焦虑的选项之一。此外买买买收获的物品还能提高生活品质，持续为年轻人带来幸福感。例如不同的口红色号能让女生在气场女王和青春少女间切换切换自如，男生在steam打折系统计的游戏也会在日后的每一次按键中带来愉悦感。那双11剁手买了降噪耳机，也能让上班族在通勤的地铁上沉浸在音乐的世界中。由此可见，买买买无论是购买行为本身还是收获的物品，都能为年轻人带来更积极的情绪，以对抗压力与焦虑。其次从社会层面来看，买买能够促进经济发展，解决年轻人生活中关于未来发展的根本问题。年轻人的生活想得到根本改善，不能光靠个人努力，也需要社会提供良好的环境。年轻人需要技能培训平台，就业创业机会、政策支持帮扶，这些都依赖于友好的国际交往环境和平稳的国内经济发展。习主席在五四青年节的讲话中强调，社会要努力为青年创造良好的社会发展环境，为年轻人建功立业创造更有利的条件。而通过不断拓展内需和消费市场，能够释放巨大的需求和消费动力，以促进经济增长，买买买正式成为拉动消费的有效手段。那么上海购物举办的55购物节，使得全市线下实物交费额环比增长11.6%，网络零售额同比增长23.5%，被人民网评为激火内需的一生春雷。而北戴国画院的研究也指出，今年5月起发放的消费券撬动了关联消费最高可达消费券金额的18倍，极大程度促进了经济发展。买买买作为拉动内需的手段之一，通过促进经济发展，为年轻人拥有更多机会和平台创造可能，在根本上助力年轻人的生活。综上我方认为买买买是当代年轻人生活的解药，感谢。

辩稿B：
我方的压力真的不仅仅来源于经济压力，有看到我浪费之后的懊恼感，有觉得我担心我买的东西不符合我期待的那种担忧感，其实都有，甚至还有所谓的妒忌不满，后面我方后面其实如果您方真的要问，可以慢慢给你解释。今天您方的你方论点无非告诉我的是买买买的时候有幸福快乐的这种情绪存在，但是买买买它既可以带来正向性，也可以带来负向性。就像提这里说的那种焦虑感，那种浪费的懊恼感，那我们看到数据表示买买买让我这些所谓的懊恼感还不上账单的焦虑感上升了25%，所以买没买它就是个复杂的综合体。您方告诉我您方是怎么论证出来他整体情绪更好，就单单因为他有幸福的感觉存在，所以您方解的那个部分并没有体现，但是我方有数据论证，您方所就是我们所谓的还不上账单的焦虑感和看到的东西懊恼感，看到都浪费那种懊恼感，就25%的上升和您方所的快乐情绪相结合之后，百分百让人的整体情绪更加负面了11%，所以总体来说我方的部分已经论证成功，且您方买买带来的快乐会在购买那一刻开始迅速减退。这就是为什么你买了Kindle之后落灰了，但是你看到你账单还不上东西，浪费你的负面情绪是一直存在的，这种你会陷入下一个买买的循环。再其次您方第二个论点讲的是它可以促进经济发展，但是您方没有告诉他是怎么回馈到年轻人身上的。就好像国家经济变好了，对年轻人解的部分体现在哪里？我今天一直提高房价，一定能提高国家经济。但是我问你房价越来越高，等于年轻人获得了解药吗不等于，所以您方今天告诉经济提高的年轻人回馈部分，您方也没有论证。

目标论点：
为了纾解这一问题，就需要年轻人拥有制造积极情绪，提升幸福感的途径，而买买买便是其中之一。

候选论点1：
有觉得我担心我买的东西不符合我期待的那种担忧感，

候选论点2：
但是买买买它既可以带来正向性，也可以带来负向性。

候选论点3：
所以总体来说我方的部分已经论证成功，

候选论点4：
浪费你的负面情绪是一直存在的，这种你会陷入下一个买买的循环。

候选论点5：
您方所就是我们所谓的还不上账单的焦虑感和看到的东西懊恼感，

互动论点：2