辩稿A：
买买买指的是纠结时坚定的购买态度，这句话起源于王思聪和王健林的对话，王思聪陷入到底买还是不买的纠结时，王健林则告诉他买买买。这种带有口号意味的正是表达了一种坚定，而买买买不同于买，只有当你购买的物品会对你的经济造成一定压力，需要考虑性价比的时候，我才会产生纠结，从而需要买买买的口号替我坚定信心。例如我在中国花十几块钱买一个西瓜，完全不需要纠结，但是在日本花几百块甚至买一个西瓜，就需要纠结一下，这就是买买买了。而在日常的应用当中买买买则表现为剁手购物狂欢节里高频次或者大价显示的购买，而我方认为买买买这样的鼓励购买的态度，其实是在伤害着年轻人论证如下。第一买买进一步加大了年轻人的焦虑。首先年轻人正处于储蓄不多，经济压力很大的状态。腾讯数据就显示990后平均存款只有815元，49%的90后没有存款。而报告显示，年轻人认为要有舒适的养老退休生活大概需要163万人民币，巨大的反差是压力的根源，买买买使得我更穷了，加大了压力的根源，从而增大了焦虑的水平。美国half pause的网站调查数据也表明，通过频繁购物来缓解焦虑的人群，焦虑水平反而比别人高出11%，担心还不起信用卡的焦虑则高出25%。其次焦虑的除了经济压力本身，还包括购买的产品和本身的经济地位不匹配，由此带来的焦虑。咬牙买的LV包包的年轻人本以为买到了快乐，背上去就是地位和阶层的象征。实际上因为背出去容易被刮蹭到而一个划痕维修又要好几千块钱，导致他们甚至不敢背出去，要小心翼翼的保护。接着为了防止十几块钱的衣服衬得我自己的LV，像是假货，我还要购置名牌的衣服和鞋，这进一步加大了年轻人的经济焦虑。第二，满满使得年轻人进入商家消费主义的陷阱，逐渐失去自己定义幸福的权利。很多人买名牌潮牌以为是在提升自己的生活品质，实际上这些恰恰是商家给你设置的最大的陷阱。目前订婚结婚都是要购买钻石，因为钻石代表爱情，而实际上钻石和爱情有什么关系呢？只不过是因为当年的商家告诉你钻石恒久远，一颗永流传，而很多人却被这样莫须有的价值裹挟了。部分女孩子因为男方没有给自己买钻石，而钻戒而不和对方结婚。男孩子即使花光所有的积蓄，要买一颗钻戒代表我爱你，但是他放弃的是本可以，用这些钱来提高二人婚后生活的机会。现在的商家也同样利用着相同的套路，把名牌和品质和时尚等同起来，年轻人也十分买账。中青报调查就显示，大学生购买名牌的动机中有34%是其他同学有，那么我也要有的从众心理，57%是显示自己的品位，体现出别人的差距的虚荣心理，在虚荣的心理下，他们甚至啃老也要买买买。咨询公司对奢侈品年轻用户的调查就发现，超半数的95后在奢侈品的花费上占家庭收入的15%，2/3的年轻人表示，奢侈品由父母买单。消费主义是营销的骗局，昨天爱情的象征是钻石，明天在商家的口中有可能就成了LV，把幸福的权利交给商家，这是无止境的。综上我方认为买买买是当代年轻人的毒药，谢谢。

辩稿B：
对方辩友，其实给我们后来又举证了一个数据，叫做我没有存款。就是说没有存款的人他们的钱干嘛了呢？根据尼尔松公布数据显示，其实我有40%多的年轻人就是将花呗这种借贷的工具是用于那个支付消费的就是说我为了图他有那个红包，所以我用他去花，然后我在月底再还。所以这部分没有钱的人他们去干嘛了，他们只是去填补了花呗这个支付工具的漏洞了。这很正常，我花多少还多少，没有什么问题。第二对方辩友跟我说他这种高频率说是其实对方辩友这种高频率很奇怪，对方辩友说这种年轻人傻乎乎的就只会买同一种多，就同一种物品买很多次，或者说只买一种，我方说的不是这样的，我方认为的这种买买买的高频率是什么呢？是我们对于不同商品的消费，就比如我下班累了，我去吃一碗惦记了好久的螺蛳粉，我去看了一场久违的电影，然后从影院出来我又买了点夜宵，结果回家我又带了一些水果，这些不同领域高频次且更加贴合于我们实际当中进行的这种消费活动，似乎才更贴近于买买买吧。毕竟它具有高频次高支出高消费，对不对？再来看第二个问题，对方辩友跟我们说了，说我们年轻啊容易被陷入这种定义，可是这种定义是谁给我们的？我们买了一双aj是人家商家告诉我的，确实如此有这样，但是你觉得这就是被物所控制了吗？就对方辩友跟我们说被物质所控制了，就是因为人家定义，但是不是呀买的时候是为了什么？我如果确实是因为他的那份优秀，他的那份舒适，他的那份口碑，这又是为什么难道我买的不是我就算买的是这种这样一种代表漂亮的样子，我让他给我带来新的生活体验，让我的生活体验更丰富一点，我去尝试一下这种生活能不能带给我快乐，这有什么问题？

目标论点：
首先年轻人正处于储蓄不多，经济压力很大的状态。

候选论点1：
对方辩友，其实给我们后来又举证了一个数据，叫做我没有存款。

候选论点2：
第二对方辩友跟我说他这种高频率说是其实对方辩友这种高频率很奇怪，

候选论点3：
对方辩友说这种年轻人傻乎乎的就只会买同一种多，就同一种物品买很多次，

候选论点4：
所以这部分没有钱的人他们去干嘛了，他们只是去填补了花呗这个支付工具的漏洞了。

候选论点5：
我方说的不是这样的，我方认为的这种买买买的高频率是什么呢？

互动论点：4