辩稿A：
今天我们双方没有在一个平台讨论，我方今天觉得这个辩题真正要讨论的是当年轻人很烦闷的时候，当年轻人想提升自己的生活质量的时候，能不能通过阔绰一把的方式来达到这个目标。所以说我不想再多多多的攻防上面的探讨，我想把这个问题聊清楚。第一点，我能不能通过买买买买到痛快生活？是买不到的。因为生活质量是通过你的阅历知识以及的爱情啊家庭等等来来决定的，而不是买。买奢侈品，它只是对你现在已经高的一个社会经济地位的一个匹配，而这种匹配都是不必要的，我们去看一下扎克伯，看一下巴菲特他们没有什么奢侈品，但他依然是上流人士，而为什么现在年轻人那么吃这一套？就是因为现在的商家它锚定了年轻人对未来的憧憬，但是又由于我们对现状有点无知，所以说的话我们会看到商家始终打出这样的一些广告，我们会发现奢侈品的广告永远都是一个肤白貌美的模特，他精致的打扮晒着阳光，在豪宅的生活，他会给年轻人一种错觉，就是我今天有了这些穿搭了过后，我真的就能这样了。可问题是很显然不是这样的吧，这个时候对方辩友可能会退一步说，其实这些年轻人他买的是一种设计是一种美，我觉得这个东西就真的很好。可问题是，这个审美的标准，也不是你制定的，是商家提供的，是商家通过一系列的广告轰炸以及一种饥饿营销，让这个社会认为这是潮流，这是物以稀为贵，所以说你不是在选择自己的美，你就在顺应商家的一个潮流范式，所以说您方今天很难解决一个问题，叫做LV的包包，就是把他的LV的logo全部充满了一个一个包包身上，为什么其他包包没有火，LV火了？或者说您方也很难解决一个例子是为什么现在我觉得穿椰子鞋是牌面，而两年前我觉得一个鞋子很好看，但是它是一个杂牌手机再也不穿了，这就是因为我们被这个范式所裹挟了，而当旧的范式落下新的范式上来的时候，我们又会一步一步的陷入这样的一个裹挟当中。所以说我们年轻人在房贷压力这么大的情况下面，我们的钱包会不断的的收割，而换来的却是一次次的过时。而这个时候的话对方辩友就会说千金难买我乐意啊，今天我乐意就行了，我会有欢愉。像对方说了很多数据，可是对方辩友欢愉也没有，为什么呢？今天你消费过后吃了一个月的泡面，买了对你财政负担非常大的一个东西的时候，你会非常的珍惜它，因为它是你的全部。当你花了一个月的时间买了一双aj的时候，你很怕它刮蹭，你很怕它磨损，所以说你要么把它像神仙一样供起来，要么你就需要花一系列的配套上面把它给呵护起来。一个人把一个东西给供起来的时候还不够毒吗？而且由于你的身份不匹配，别人可能还会嘲笑你，唉呀你说的是不是假货，你会在这样的一个质疑当中是不是更加的可悲了呢？最后的最后的话我们今天聊了很多东西，也不是想让大家就是说完全否认消费，我们今天只想告诉大家一个事情，就是我方觉得我们的年轻人的话应该牢牢的紧紧的抓住我们对于消费、对于爱、对于定义，对于美啊这些的定义的消费权，而不要像对方辩友那样就是鼓励消费鼓励消费的声音。我方觉得正确的消费观应该是我今天买了一个iPhone过后，如果我真的觉得它好用我才买，而不是今天商家其他人告诉我盲目的东西我就去买，这我方觉得是不对的，而且我方也觉得你不应该通过购买奢侈品，觉得你体现了高逼格的生活，因为这你就是被消费主义所裹挟了。最后我想说的就是，虽然我们也发现消费主义就像一个广大的牢笼，它可能覆盖于社会的各个地方，但我始终坚信现在的一部分年轻人是不会被他所束缚住的，因为我相信这部分年轻人身上会有一个会有一个特质叫做他们会的身上会有比较充足的自由的光辉，他们不会被消费主义所裹挟，而这是我方所提倡的价值，谢谢。

辩稿B：
纵观这场辩论，其实我方和对方主要是两个矛盾点。第一，对方辩友认为我们今天经济压力大到不行，大到我们年轻人难以喘息了，那其实我们刚才已经打了很多的数据了。对方第一个数据是说815元，其实它是养老的钱，我们有很多的存款，我们有很多的储蓄是完完全全可以支撑我过以后的日子的。第二这方面，有人说我们今天很盲目，我们今天被消费主义所裹挟了。那我们不得不看一下我们这个买买买发生的历史背景到底是怎么样的。第一，我们今天是不是生产力发展，我们先辈努努力力的把自己的鲜血撒在土地上，是为了什么？是为了我们今天生生活变得更好，您方说今天不行，您的生活只要变好了，就是被消费主义裹挟了，我方觉得也不是。您方说我今天拿了个aj，我方就舍不得要把它供起来，那如果我今天很爱惜我的aj把它穿出去，也不愿意让别人弄脏我的aj，是为了让我的aj级保值，我本来挣钱就不容易，您方也说我挣钱是不容易的，每个人挣钱都不容易，我把它好好的保养，它怎么现在还是错了。第二您方刚才又说了一件事情，您方说我们今天生活质量不应该靠物质来定义，不应该靠啊我们今天的产品来定义而依靠阅历。我方刚才给您举出数据了，32.44%的人再把他们钱花在教育培训上面，我是想让我有一个好的阅历了，25.75%的人把钱花在了旅游上面，我也想去看一下这个广阔的世界，那我的阅历是不是增长的呢？这两点一综合这方面，我今天所说的您今天再拿物质去定义，我方觉得好像也不是。因为您今天只谈了一个什么，您今天只谈了奢侈品，您今天只谈了我疯狂的购买，我不计后果的去购买，我方觉得按您方最后结辩所说，并不是所有的年轻人都是这样盲目，都是这样被那个消费主义股裹挟的人，还有很多的年轻人按我方数据来看，很多的年轻人都并没有像您方所说的，买了aj之后就不敢去穿它，或者说今天买了aj之后就把它供在那里，把它当做一个神一样供，我方觉得这好像跟现实生活不太符合。您方只是在打一个想当然的，您方想当然说我们今天要不断的去买aj，要不断的去买LV，这一点就和我方第二点意思很啊很有意思。今天这方面我从来没有买过aJ，但我同学跟我说aJ一不错你去买一个吧对吧？我花钱我攒两个月的钱买了一个aj，我现在工作对吧？我花点钱自己的钱，我也没有按父母的钱，您方第二个数据是说大学生的钱，那我方觉得您方只拿大学生来讨论不合适，我今天在工作了，大部分年轻人已经有工作了，我花我自己的钱去买自己想买的东西。然后你跟我说可能这个 Kindle不合适，我这个 iPad不合适，我那我退货，呗我可以走7天无理由退货，我可以走闲鱼去走二手，我可以把我的这些资本再回流到我今天的一些储蓄当中。您方说的很恐怖，叫做我今天不管去买什么，不管去体验什么都是坏的。那我方想问的是如果我不去试一试，我不去实践一下，我怎么知道这个东西到底合不合适，我今天就是想试试看aj到底适不适合我。我们方今天一辩就想是那个口红到底适不适合他的脸，适不适合他的色号，那怎么办？我是不是要去试一试？我今天既然没有在超出我的您方一直说很恐怖，说我今天在我的支出在我的消费能力之外了，花钱非常的阔绰，阔绰到我今天偿还不起了，有负债了。我方觉得好像按您方数据也没有吧？既然是在我能力范围之内的，我去追求我想要的生活，我觉得我买一个扫地机能够让我今天回家之后不用再扫地，我躺在床上休息就行了，有什么不对的呢？有什么不好的呢？它确确实实让我从这种生活的疲乏中解脱了出来。我去买了一张机票去桂林旅游，对吧？去天狼山旅游，我确确实实在那里看到了很美的祖国的大好河山，我的心情变愉快了，这有什么不对的？我确实看到了更美好的世界，我看到了这个世界和我在办公室里看到的不一样，那这样的一个对于世界美好的憧憬在您方看来也变成毒药了，我方觉得似乎在您方的论证中所有的事情都好像不对了，所有的消费升级都是不对的了。最后我想说一句木星先生我很喜欢的一句话，叫做生活是为了猎取喜欢而又买得起的东西。我方今天既然没有超支，我们也喜欢我们这样诗意的活着，它有什么不对？这就是解药，谢谢。

目标论点：
今天你消费过后吃了一个月的泡面，买了对你财政负担非常大的一个东西的时候，你会非常的珍惜它，因为它是你的全部。

候选论点1：
我们有很多的储蓄是完完全全可以支撑我过以后的日子的。

候选论点2：
我躺在床上休息就行了，有什么不对的呢？有什么不好的呢？

候选论点3：
您方说今天不行，您的生活只要变好了，就是被消费主义裹挟了，我方觉得也不是。

候选论点4：
第一，对方辩友认为我们今天经济压力大到不行，

候选论点5：
我可以走闲鱼去走二手，我可以把我的这些资本再回流到我今天的一些储蓄当中。

互动论点：3