辩稿A：
开宗明义概念先行，年轻人指14~35岁的青年，他们中大部分已经有了经济能力，并且在为生活努力奋斗。买买买是源于网友调侃王思聪和爸爸王健林的对话，意思是把想要的全部买下，并不单纯的是一种购买行为，而是一种生活方式，就较之前相对较高的购买频率和所购买物品丰富的特点。买买买不只是包括我们所提到的购物节，还有生活中报一堂自己感兴趣的课，去看一场令人激动的演唱会，去影院观看一场期待已久的首发电影等，一切追求自己想要的东西的体验过程，都可以看作是买买买的一部分。解药是指能在一定程度上缓解某一个问题，可能会有一些副作用，但瑕不掩瑜，不要是指使生活变得糟糕，我方评判标准为能否缓解当代年轻人生活中的压力。接下来我将从以下几点落实我方观点。第一，买买买能够在一定范围内解决当代年轻人对生活质量的追求，从购买到满意商品的喜悦到实际用品，使用商品时的满足，年轻人由此通过买买买获得延续性的快乐，来缓解修复自己的情绪。2019年诞生了自救式消费一次，这是形容年轻人用买买买来缓解生活压力，奖励自己，以消费的形式给予自己慰藉。根据密歇根大学斯科特瑞克教授的研究表明，消费不仅可以将我们从繁重的社会压力中解脱出来，还可以使我们获得对自我生活的掌控感。我们生活中的很多东西是脆弱的不确定的，但是购买某样东西的体验感是一种增强情绪的方式，建立了某个体独立的感觉，培养了一种选择生活道路的自由感，愉悦自己，以缓解情绪。比如给家里配备洗碗机、扫地机器人等各种智能设备，让家具更加智能化的被控制，使人处在更方便的环境中。一个蓝牙降噪耳机会让我们的使用更舒适便捷，一件面料裁剪更加精致的衣服，穿上它时，我们看到镜子里的自己会心情大好等等，来让自己的生活质量生活品质得到提升的同时，通过买买买也治愈了我们某一刻糟糕的心情。第二，买买买丰富多元，让年轻人有了更多的体验感，为生活增添新鲜感，给年轻人注入新的活力，在缓解负面情绪的同时带来了更多的可能性。年轻人正处于探索融入世界与完善自我认知的人生过程中，稳定的工作一方面给了年轻人经济基础，却将年轻人束缚在一方办公室里，可是年轻本身代表着活力，代表着对世界的好奇，代表着对探索世界的无限可能。一张演唱会的门票可以让我们体验到生活的疯狂，一张繁华都市的机票，让我们体验到那座生活的生活节奏，生活氛围，一张歌剧院的门票体验古典高雅的音乐，为生活的美好向往追求一次又一次新的体验，完成对生活向往的拼图。年轻人通过买买买追求自己的想要尝试的生活，体验各种不同的可能，从中找到适合自己的生活环境与体验，这正是缓解压力与焦虑的好方法。综上所述，我方坚持认为买买买是当代年轻人的解药，谢谢。

辩稿B：
他方立论有两个问题，第一个问题是质询中所说的他方没有完成比较。第二个问题是买它没有区分今天到底是买的快乐还是买买买的快乐，他方自己声称买买买是高频率丰富的买，可是每一次举证都是买一杯奶茶，买一双鞋子带来的快乐。可是我方举证的half past那一份数据是在频繁购物之后带来的焦虑水平反而会上升11%，你的论证是离题的。第二个部分在他方质询告诉我们，通过一大堆的论证来论证现状下的年轻人是怎样的理性怎样的好。事实上这样的讨论也是离题的。今天辩题的语境是买买买是毒药还是解药，是对买买买这个行为的定性，而不是讨论当下年轻人是怎么做的。就好像犯罪是年轻人的毒药，论证当下年轻人普遍良善守法是不能反驳到犯罪是毒药的。此外就算是在数据上，我方也有相抗的举证，49%的90后没有存款存款，在2000元以下的占比33%，所以我们今天不是要去比较双方的数据何者更好，而是要比较的是数据背后的机理，买买买究竟是在机理上怎样使得年轻人走向了解药的田地，还是走向了毒药的方向？我方论证的买买买和你的来源是一致的，王健林大手一挥说买买买，甚至在日常的语境当中它是一句口号，我方描述的是这种口号背后的一种鼓励消费，想买就买，不要纠结的坚决，这才是今天买买买的内涵。

目标论点：
年轻人通过买买买追求自己的想要尝试的生活，体验各种不同的可能，从中找到适合自己的生活环境与体验，这正是缓解压力与焦虑的好方法。

候选论点1：
今天辩题的语境是买买买是毒药还是解药，是对买买买这个行为的定性，而不是讨论当下年轻人是怎么做的。

候选论点2：
他方立论有两个问题，第一个问题是质询中所说的他方没有完成比较。

候选论点3：
他方自己声称买买买是高频率丰富的买，可是每一次举证都是买一杯奶茶，买一双鞋子带来的快乐。

候选论点4：
第二个问题是买它没有区分今天到底是买的快乐还是买买买的快乐，

候选论点5：
买买买究竟是在机理上怎样使得年轻人走向了解药的田地，还是走向了毒药的方向？

互动论点：1