辩稿A：
谢谢主席，问候在场各位。探讨任何一个问题是大问题还是小问题，绝不仅仅是看待问题本身，还要看待问题的现状以及现状下可能存在问题的解决之道。举例来看，小孩间偶然间欺负打闹这是个小问题，但是当美国调查研究发现，校园里超过70%的欺负是发生在白人和黑人的孩子之间的时候，小孩子间的欺负打闹可就是个大问题了。我方要从实然和应然两个层面论证孩子和谁姓是个大问题。实然层面，孩子和谁姓现状下反映了社会结构的大问题。虽然我国婚姻法第二十二条明确规定，子女可以随父姓，也可以随母姓，但是现状下冠姓权并没有得到平等的保障。哪怕在我国最开放最先进的城市之一的上海，根据上海2018年的姓名报告，2018年出生在上海户籍的9万余宝宝中，随父姓占91.2%，随母姓的仅有8.8%。你方要告诉我这是一个在平等保障的情况下出现的情况，您方论证才能成立，而在2017年中国青年报报社的社会心理调查中，对超过2000名网友的调查显示，55.4%的受访者认为孩子随谁姓是个很重要的问题，37.8%的受访者确认身边多有因孩子随谁姓而产生矛盾的夫妻。请注意不仅仅是协商是矛盾，这样的矛盾偶尔来自于女方提出请求，而男方的亲属在宗族观念影响下予以强烈反对。需要注意两点，一是综合孩子绝大多数随父性的结果来看，矛盾的结果都是女性被迫退让。二是调查问卷的对象还是思想较为开放的年轻网民，在较少被中国青年报覆覆盖的中老年一代中，不接受孩子随母亲的比例只会大幅提升。而这种现状恰恰是以姓氏为核心的宗族观念的标志，以及这种以父系血缘为纽带的宗族观点下，女性受到的系统性的不公平对待。家庭和家族对于中国人来说是很重要的，而判断你是否是家族的一份子，主要靠姓氏。生了女孩就意味着你会不再会有孙辈的家族成员，妻子必须生男孩，才能把宗族的最重要标志姓氏传递下去，生不了就只能绝后。而对孩子而言，大量的女婴被流产或者人工遗弃，哪怕出生也容易遭到来自父辈家庭的系统性歧视。当冠姓权被普遍认知是男性独有的权利的时候，结合以父系血脉为传承核心的宗族观念，就会深层次的对女性造成重大的歧视和伤害。在应然层面上认为孩子跟谁姓是个大问题，更有助于解决深层次的男女不平等，以及由冠姓权带来的社会矛盾对立的问题。你如果认为这是一个无关紧要的小问题，看不到背后由宗族观念和社会观念带来的系统性不公，就会错误的理解当下中国女性的处境，不利于平权，如果认为这是一个夫妻双方可以轻易通过协商解决的小问题，就犯了把复杂问题简单化的错误，进而带来大量的家庭矛盾和社会矛盾。妻子问丈夫：这是个小问题，你为什么不依我？丈夫反问妻子：是小问题，你为什么要纠结？事实上这是因为这不是个小问题，在妻子提出请求时丈夫才难以让步，男性放弃惯性时，意味着要克服自身的传统观念，解决父母亲戚周围环境的不理解，甚至是巨大的压力。同时孩子也会面临成长系列中的一系列困惑，甚至恶意，唯有认知到这是一个大问题，才能更为慎重的考思考这个问题，理解双方矛盾的诉求，明白每个人在选择中遇到的困难和阻力，才能减少道德绑架，对持各种观点做不同决定的人多一点包容和理解，进而寻找系统化的解决方案。反而如果您方认为这是个小问题，这些问题全然不需要解决，才是真正漠视今天当今社会上这些现状，有可能推动这些男女平权不断的后退，甚至无法解决现在中国存在的问题。

辩稿B：
关于92%和8%的数据，我好好回应一下，首先第一点您方这个只统计了冠以父亲的姓，同时，但是没有统计关于父母同姓或者是父母姓氏加在一起，甚至是名字由父姓和母姓组合在一起的比例。同时也没有继二胎之后，有很多二胎的孩子是跟另外一个姓氏组成的，所以您方这个数据本质上没有刻意的体现。第二点我方也已经告诉过你方，有8成的男女其实不在意姓氏是什么的，那可能根据之前的惯性和阻力，可能父亲那边的要求更多一点，所以女方相对来说在这个地方没有过多纠结，也就形成了我们这样的一个结果，但是您不能告诉我，因此体现出女性的地位，很有问题。对方第二个论点是什么？是有矛盾，我方已经告诉过您了，正常的家庭中今天谁洗碗能不能不洗澡就上床，能不能在书房里抽烟，都会形成家庭矛盾，但这些家庭矛盾不意味着抽烟洗碗不洗澡就上床，是一个很大的问题，这点您需要注意。其实我身边有100%的人都会因为家庭中谁洗碗而产生矛盾，而产生争吵，也不意味着这是一个巨大的问题。我就是在上海，上海有90%的家庭可能都是父亲来做洗碗和做菜这件事情，但不意味着父亲在这个家庭中就是一个弱势的地位，这一点你需要强调。另外对方如果一味的强调宗族，姓氏是件非常重要的问题，原本那些不介意或者是相对不介意的男性就会重视起来。对没错，姓氏是一个重要的问题，所以我不可能让女方冠以姓氏。所以您方发现了没有，想要让这个问题变得更好的解决的方式是什么？把它变成一个小问题。如果你过分的强调，只会让那些原本不在意的人在一起来，把家庭矛盾再一次激化，这是我们不愿意看到的。

目标论点：
哪怕在我国最开放最先进的城市之一的上海，根据上海2018年的姓名报告，2018年出生在上海户籍的9万余宝宝中，随父姓占91.2%，随母姓的仅有8.8%。

候选论点1：
关于92%和8%的数据，我好好回应一下，首先第一点您方这个只统计了冠以父亲的姓，同时，但是没有统计关于父母同姓或者是父母姓氏加在一起，甚至是名字由父姓和母姓组合在一起的比例。同时也没有继二胎之后，有很多二胎的孩子是跟另外一个姓氏组成的，所以您方这个数据本质上没有刻意的体现。

候选论点2：
另外对方如果一味的强调宗族，姓氏是件非常重要的问题，原本那些不介意或者是相对不介意的男性就会重视起来。

候选论点3：
其实我身边有100%的人都会因为家庭中谁洗碗而产生矛盾，而产生争吵，也不意味着这是一个巨大的问题。

候选论点4：
我就是在上海，上海有90%的家庭可能都是父亲来做洗碗和做菜这件事情，但不意味着父亲在这个家庭中就是一个弱势的地位，这一点你需要强调。

候选论点5：
是有矛盾，我方已经告诉过您了，正常的家庭中今天谁洗碗能不能不洗澡就上床，能不能在书房里抽烟，都会形成家庭矛盾，但这些家庭矛盾不意味着抽烟洗碗不洗澡就上床，是一个很大的问题，这点您需要注意。

互动论点：1