辩稿A：
谢谢主席，各位好。这场比赛的第一个交锋来自于数据和对于现状的分析，您方大概对于现状是这样讲的，你说在中国我们曾经因为宗族观念有很多对于比方说姓氏的信仰，但现在逐渐消失了，为什么呢您举了两个数据，第一，随着逐年的上升，我们对于这个问题在逐渐的解放。第二，有80%的人表示不在乎。我方第一给出了很多对冲的数据，第二对您的数据进行了解释，您方最后停留的感知叫做，噢我方可以承认现在有很多的人确实遇到这样的情况，但是这是一个可以自己家庭去解决的问题。换句话讲，在数据这个立场上的交锋，大概停留在了比方说百分之三四十人不接受，我方给大家举的数据有很多人很矛盾，这是对于现状的判定。在这个现状之下，你方和我方主要的分歧在于我们该如何解决这个场景。你方提出了两个思路，说所谓我方解决不了，第一个解决思路叫我们把它看成一个大问题，会激化矛盾。可是恰恰相反，如果你真正关注过平权问题，关注过平权运动，你会发现，不尊重他们，不把人家的诉求当问题，这才是激化矛盾最大的特征。你想想，在家庭里那个母亲跟丈夫说，我想让孩子跟自己姓，男方说唉呀这么小的一件事，你为什么非要他跟你的姓？你看我的周围的哥们们都是跟夫姓的，这么小事你让着我不行吗？这种态度恰恰是让女方觉得你没重视。息事宁人的态度，在这个平权的社会往往反而会更激化矛盾，这是第一个逻辑，你方必须要统一。第二您方告诉我说在我们的这个态度下，我们会相当于在顺着之前的一个思维，我们在用原来的叙事结构去走，可是问题就在于，第一您方要证明的事情是存在着一些其他的真正能够执行的替代的叙事逻辑。第二，我们这种叙事逻辑最终的结果是女性没有办法站起来，没有办法获得权利，您方都没有证明。为什么我觉得您方的思路很奇怪呢？因为按照您方的思路，黑人也不应该征求选举权，因为他也在按照男性有选举的，白人有选举权就更厉害的叙事逻辑，比方说女性也不应该征求有更多的在自己工作岗位上的优势，因为这也是男性的叙事逻辑啊，获得更多岗位和更多财富，才不是这样子的，即使他们在套用一样的叙事逻辑，可是女性在这个过程之中切切实实获得了提升，这才是事实。一样的叙事逻辑又怎么样？你方强行说女性就非得用家暴的形式去争取权利，怎么可能是这样的道理。最后我们来看一看，你把一个问题看成大问题和看成小问题的区别是什么？我就来看您方最想打的那个例子，就是papi酱的例子。我可以预见到你把那个结辩要讲的价值是什么，你大概会说他实际上这个事是一个非常小的情况，作为一个这样的小事，这是人家个人的私事，你为什么做不到？可是“你为什么做不到”这个概念不就是往往来自于这是私事，这是小事，你才会轻易的做出这个判断吗？不往往是因为其他女权博主们都会觉得papi你赚这么多钱，你这么小的事你为什么做不到？才会对她进行道德绑架的吗？可是在我们这个持方下，人们不太会轻易绑架其他人的，是因为你很清楚，之所以papi的孩子会跟自己的这个丈夫姓，有可能是因为社会观念的因素，有可能是因为家庭的因素，有非常非常多的因素因为是社会问题，所以你要正视他，重视他，所以你要全面的思考他，要尊重他，这才是对问题的解决。最后我们和您方应该都希望倡导的社会是我们对于姓氏这个概念能够和所谓家族关系能产生全面的解绑。那我方认为只有一个办法，就是解决结构问题本身，去真正让女性站起来，女性有权利让男女真正实现平等，在这个时候也就通过工作等其他的手段来解决，那个时候姓氏问题自然就解决了。但淡化处理的这样的形式不会产生任何程序的效果，谢谢。

辩稿B：
骂papi酱是婚驴的人，把她有没有抢冠姓权当成了大事还是小事？很显然是当成了一件很大的事情在讨论它吧。所以您方papi酱的逻辑显然是错的。所以您方想要放到小的生活语境上来讨论告诉我们，把他当小事，男生说唉呀这件事情小事会激起女方的矛盾，可是您方反过来想，把他当大事的那一刻，你是在逼所有人站队，我男性觉得这件事情是那么大的一件事情，我让给了女方可以跟你女方姓了，你别的本来已经平等的权利是不是该让给我一点，家务你是不是要多做一点？有没有可能激化矛盾？放在家庭领域真的鸡毛蒜皮的小事，你是掰扯不清楚的，把所有的矛盾往小了压是一种更好的方法。所以从对辩开始，我一直试图把今天的社会议题放在一个政策辩论的框架当中去解决它。为什么？因为您方今天最后也讲了，有可能推动男女的平权，对不对？但是您方今天亲口在自由辩当中承认了。是的，会随着时间，您方今天的态度会越来越变弱，本来已经是最弱的一种态度跟属性，还会随着现状之下慢慢消解，那么为什么它仍然是一件需要被解决的事情您方空口谈了一整场是大问题，可是方法呢？我听您方一辩稿说，92%的人实际上获得了男性的冠姓，8%的女性实际上获得女性的冠姓，那您方也是试图想让这些8%的女性在协商之后，获得更多的冠姓权吧。那我们今天不就在讲的是，你真的把冠姓权当做一件大的事情，你想要把它从男性手里拿过来的这个逻辑，是父权体系下的叙事逻辑吗？波伏娃讲，在以前的时候，我们从来没有用任何一种女性的方式来看待女性，女性第一次的自卑发生在自己是站着撒尿的时候在中世纪的以前，所有的话语权掌握在男性手里，女性是一群失语的群体，他们没有用自己的权利来定义什么叫做女性价值，什么叫做女人味。在今天这件事情上，您方讲，即使按照父权的叙事逻辑，女性切切实实的获得了权利，同学，这个权利是不是父性定义下冠姓权是个权利，如果像北欧一样觉得这些事情根本没什么大不了的时候，他切切实实的获得了什么？什么都没获得，对不对？所以它说明了什么？我们今天用家暴的例子我再给你一个例子，在奥巴马2012年有个政府发言人叫做Mary，她在发言的期间干了两年，就回去相夫教子，引起了当时24小时之内太平洋网上的最大的争议，觉得她也是一个遵循传统女性价值的人，她就发出了质疑，凭什么在这个时代女性的价值规训要按照家庭和事业完全并重，才叫我是一个成功的女性，男性却完全不需要面对这样的焦虑，恰恰是所有成功的范式依然按照男性的方式去定义什么叫做女性的成功。按照男性的叙事标准告诉你什么才是一段两性关系当中的权利的时候，女性永远没有办法在父权体系之下打破父权，这是我们今天最后想讲的东西。所以今天按照政策辩论的框架，您方需求性，基本上根本不可能通过您方的解决方案来解决，根属性完全跟您方的需求性没有连接。解决方式上又会有这么诸多的弊害的时候，我觉得他是个小问题。

目标论点：
我就来看您方最想打的那个例子，就是papi酱的例子。我可以预见到你把那个结辩要讲的价值是什么，你大概会说他实际上这个事是一个非常小的情况，作为一个这样的小事，这是人家个人的私事，你为什么做不到？

候选论点1：
波伏娃讲，在以前的时候，我们从来没有用任何一种女性的方式来看待女性，女性第一次的自卑发生在自己是站着撒尿的时候在中世纪的以前，所有的话语权掌握在男性手里，女性是一群失语的群体，他们没有用自己的权利来定义什么叫做女性价值，什么叫做女人味。

候选论点2：
在今天这件事情上，您方讲，即使按照父权的叙事逻辑，女性切切实实的获得了权利，同学，这个权利是不是父性定义下冠姓权是个权利，如果像北欧一样觉得这些事情根本没什么大不了的时候，他切切实实的获得了什么？

候选论点3：
骂papi酱是婚驴的人，把她有没有抢冠姓权当成了大事还是小事？很显然是当成了一件很大的事情在讨论它吧。所以您方papi酱的逻辑显然是错的。

候选论点4：
是的，会随着时间，您方今天的态度会越来越变弱，本来已经是最弱的一种态度跟属性，还会随着现状之下慢慢消解，那么为什么它仍然是一件需要被解决的事情您方空口谈了一整场是大问题，可是方法呢？

候选论点5：
我听您方一辩稿说，92%的人实际上获得了男性的冠姓，8%的女性实际上获得女性的冠姓，那您方也是试图想让这些8%的女性在协商之后，获得更多的冠姓权吧。

互动论点：3