辩稿A：
谢谢主席，大家好，碰瓷式维权是指利用法律不断完善过程中出现的制度缝隙，故意制造自身被侵权的法律外观来获取侵权赔偿的行为。碰瓷这一口语词汇虽然直觉上有说谎讹诈的色彩，但其仍然是先让自己受到实质伤害，在索要赔偿，而维权是维护自身权益，有权才能称得上维权。故碰瓷式维权，不等于碰瓷，必须在法律外观上确然有权利受到侵害。换言之没有受伤而假装受伤或许可以叫做碰瓷，但现存法制程序下没有权利伪装是有权利就不能叫做碰瓷式维权。而我们双方的争议在于是否主张依旧要将原本的赔偿裁决给他们，诸如对知假买假是否依然能依法得到赔偿，用了在网页上检索出来而没有水印和被弹窗的图片之后，被版权方索赔要不要赔偿？我方基于法律特性和社会公共利益两方面考量，主张法律应加以保护，理由有二。其一，碰瓷式维权本身具有合法的正当性，碰瓷式维权在道德上似乎给人以一种溜奸耍滑的直觉，但忽略了作为一种法律行为，其本身并无不正当之处。民法的维度上一般侵权责任包括行为、过错、损害事实和因果关系4个构成要件。碰瓷式维权涉事案件当中，侵权方这4个要件均已达成，实然上构成赔权，销售假货、侵犯版权，违反劳动法构成违法，被侵权方此时提起诉讼，法律有责任予以保护。有人会觉得这样做道德上不够光明正大，但法律道德的区别就在于道德在事先发挥作用，指引人向善，法律在事后发挥作用，以强制力量进行救济补偿，平衡被侵权人非法颠覆的社会利益分配，弥补继承的损失与伤害。其二，法律不因是碰瓷是维权，而对其维权行为取消保护，有助于树立权利意识，营造权力氛围。最高法在对十二届全国人大五次会议第5990号建议的答复意见中表示，职业打假人自出现以来，对于增强消费者的权利意识，鼓励百姓运用惩罚性赔偿机制打假，打击经营者的违法侵权行为产生了一定的积极作用。就是就知识产权而言着作权当中凝结的是创作者的心血和智慧，应当维护创作者的利益，鼓励创新、激发创造。就像林肯曾说，这就像是为天才之火浇上利益之油，然而侵权反而是常态，东方icceo复建丰城在国内已进行维权，反而像是敲诈勒索，似乎免费是应当的，付费才是奇怪的，这样的版权认知使维权成本更高。2017中国版权图片行业观察数据显示，每500张版权图片侵权企业有近800家，侵权线索有1300条，视觉中国的碰瓷式维权，苦的是侵权成功的图片盗用者，汇集的却是创作者。而对于个体版权方盗版线索筛选困难、法律知识储备不足、个人精力有限等原因，维权困难重重。成都摄影师张先生说，此前他的作品经常被盗用，他表示如果没有视觉中国，我都不知道谁盗了我的图，更没办法维权，被侵权之后不了了之，成了普遍的现象，才使得碰瓷式维权显得扎眼和突兀，但这也让我们看到碰瓷式维权在利益激励下维权看似不光彩，却让维权有了坚定立场，成功打击侵权现象。因此我们不仅不应该给权利加以限缩，反而应当以一是一二是二的法律态度来树立权力的权利的不可侵犯，综上碰瓷式维权应当被法律保护，谢谢。

辩稿B：
刚开始我们承认这种情况属于钓鱼，视觉中国把那些有版权的图片抹去水印放到免费，快点让大家用，用完之后再来告你侵权。正如您方所讲，恰恰是那些有点版权的一些人，才到免费同步这种可以用的网站上去用，但是没想到被钓了鱼，这种行为就实质上引起了更多的侵权行为，违背您方的标准，你方要考量。进一步论证义务的部分，我方有比您方更新的最高院的指示，17年指示要逐步限制这种打假行为，至少对于职业打假人而言，知假买假就是一种最典型的碰瓷维权，所以您方需要补充这部分的论证义务的变更。来进一步我们讲到您方觉得只要符合法律要件，今天就该判。我方告诉你，不是。首先法律上有规定，比如说如果这个损害是由受害人故意造成的，行为人可以不负责任，比如善意第三人。我方只是想说明一个很简单的道理，并不是在法律上符合的要件就一定要判，法律考量的是背后的公序良俗和利益比较，就是我们今天一定要考量的部分，来您方今天跟我讲这个职业打假人特别好，保障了消费者权益。我方给你举2个例子。第一个，这家人叫王凯，他今天告6个核桃，原因是我喝了他没有让我变聪明，你方告诉我这对于权益保护的有什么帮助？再来今天很多这家人告的什么？按规定杏仁只能翻译成杏仁，不能翻译成扁桃仁，很多人拿这个去判，但是杏仁和表达人明明就是一件东西，这就是职业打假人谋利的空间。请对方告诉我王凯的核桃和杏仁的例子，到底有哪里增加权力意识和氛围？感谢。

目标论点：
其一，碰瓷式维权本身具有合法的正当性，碰瓷式维权在道德上似乎给人以一种溜奸耍滑的直觉，但忽略了作为一种法律行为，其本身并无不正当之处。

候选论点1：
第一个，这家人叫王凯，他今天告6个核桃，原因是我喝了他没有让我变聪明，你方告诉我这对于权益保护的有什么帮助？再来今天很多这家人告的什么？

候选论点2：
来进一步我们讲到您方觉得只要符合法律要件，今天就该判。我方告诉你，不是。首先法律上有规定，比如说如果这个损害是由受害人故意造成的，行为人可以不负责任，比如善意第三人。

候选论点3：
我方只是想说明一个很简单的道理，并不是在法律上符合的要件就一定要判，法律考量的是背后的公序良俗和利益比较，就是我们今天一定要考量的部分，

候选论点4：
刚开始我们承认这种情况属于钓鱼，视觉中国把那些有版权的图片抹去水印放到免费，快点让大家用，用完之后再来告你侵权。

候选论点5：
17年指示要逐步限制这种打假行为，至少对于职业打假人而言，知假买假就是一种最典型的碰瓷维权，所以您方需要补充这部分的论证义务的变更。

互动论点：2