辩稿A：
感谢主席，问候在场。各位，判断一个问题对社会来讲是大问题还是小问题，需要考虑该问题是否需要社会关注和集体行动来解决。而孩子跟谁姓的问题完全取决于个体家庭的自主选择。因此我方认为这是一个小问题，理由如下。首先从问题本身来看，孩子跟谁姓本质上是家庭的自主选择，既不会影响到社会他人，也无需调动社会力量进行解决。过去随父性是源于古代基于血亲关系为权力结构的社会体系，姓氏决定了一个人的资本权利和社会地位，故而十分重要。但到了现代，随着个体化的发展，使得血缘关系愈发淡化，受教育程度的提高，使得人们更加注重才能的重要性。孩子的姓氏再也无法与社会的权力结构与发展路径挂钩，自然也就不再成为一个问题。2010年中国青年报的调查显示，83.8%的人表示孩子跟谁姓无所谓，而2013年论文《性别观的变迁》显示，1990-2000-2010每10年一次的调查表明，接受孩子随母性的比例逐年递增，而根据我国法律检索显示，全社会因为姓氏纠纷而产生的诉讼案件只有22起，占比婚姻案件不到1/10万。60%的人表示家孩子姓氏可以内部协商，为了纪念意义，父母可以将自己的姓氏同时组成孩子的名字。随着二胎政策的开放，一个随父一个随母也完全没有问题，甚至很多父母支持等孩子成年之后自己决定姓什么，可见人们对这件事情采取的完全是私事领域的思维方式和行为机制，尽可能不让其上升到社会力量进入的程度。其次将问题扩大，鼓励女性争夺冠姓权，不仅没有让女性争得自己的权利，反而使得社会落回父权，话语结构不利于两性平权。在过去姓氏作为父权话语结构下的符号，与“传承姓氏就能延续香火”“姓氏就是男性的尊严”等观念高度绑定。但随着经济社会的发展，这一体系已然打破，姓氏完全成为一个家庭自治的内部事务，趋于约定俗成或者自由协商。如果将之视重新视为大问题，要求女性在姓氏分配中提升自己的地位，告诉女性抢得姓氏就是抢得尊严，反而是在重新加强姓氏与宗族姓氏与尊严的联系，巩固父权的话语逻辑，真正的解决方式应当是淡化姓氏与宗族的联系，任其成为一个三口之家自己的事情，才能实现真正的平权。最后刻意将孩子跟谁姓上升到性别议题、社会议题挂钩的大问题，反而是激化冲突，不利于正常的性别平权。举例而言，在反种族歧视的问题上，反种族主义者们要求将电影黑名单中的blacklist改为block list，欧莱雅必须将护护肤品中美白白皙等字眼删除，否则就是在歧视黑人。加州大学洛杉矶分校一名教授因为拒绝无条件给黑人学生更高的分数而被投诉停课三周。这些本来与种族平权无关的事项被强行纳入议题，并逐渐走向失控，激起巨大的民意愤怒。同样papi酱的孩子跟父亲姓本是他们夫妻双方自行协商的小事，当事人都不在意，网友却偏偏上纲上线，甚至有人借此污名女人，使得真正的平权运动的开展与普及困难重重，跟随性本身只是夫妻二人自行决定的事情，将之强行纳入性别议题，也无疑会加剧双方乃至社会的对立情绪，不利于性别问题真正做到有效解决。综上我方坚定认为孩子跟谁姓只是一个小问题，谢谢。

辩稿B：
后续根本就不是我方今天想判断一个问题是不是大问题的标准，我方要判断的问题是这个问题背后有没有产生来自于这个社会的结构性的困扰。我方认为这个冠姓权的问题明显的反映了关于女性在自己依附于男性这种被男性所根植的体系当中的一种宗族观念的困扰，因此我们认为它是结构性的大问题。你方今天关于我方数据的质疑只有两点，告诉我们说这8%和92%是一个当前大家关于冠姓权自由选择之后的一个良好状态，我方跟您争执的就是这一点。我方问您两个问题，第一个：有没有一种可能性是比如说女性在与男性经过争执之后，发现唉如果一个孩子他采用了女姓之后，可能在这个社会上遇到种种的困扰，比如说在他的父辈和母辈当中，他的爷爷和奶奶会觉得为什么孩子要跟妈妈姓，不跟不跟爸爸姓，这个东西在老年人一辈当中非常的看重，比如这个孩子出去之后，会不会有人会认为他说这个孩子你看他是不是一个单亲家庭的孩子，或者他是不是父亲是倒插门的，这本身都是来自于姓氏给这个社会带来的问题，这就是您方的内容，你发现没有？如果它变成了一个完全根植于一个很小的家庭当中的问题的时候，当他与这个社会本来已经形成了一套传统价值观念进行冲撞的时候，您的这种将复杂问题简单化的方式反而会带来种种的后续伤害。所以说您方首先需要跟我方确认的是，必须要强调的是，为什么这92%与8%的这种状态是您方认可之下那个应该被认知为一个好的双方各自获有冠姓权的自由之后，可以被成立的状态才可以。

目标论点：
跟随性本身只是夫妻二人自行决定的事情，将之强行纳入性别议题，也无疑会加剧双方乃至社会的对立情绪，不利于性别问题真正做到有效解决。

候选论点1：
所以说您方首先需要跟我方确认的是，必须要强调的是，为什么这92%与8%的这种状态是您方认可之下那个应该被认知为一个好的双方各自获有冠姓权的自由之后，可以被成立的状态才可以。

候选论点2：
你方今天关于我方数据的质疑只有两点，告诉我们说这8%和92%是一个当前大家关于冠姓权自由选择之后的一个良好状态，我方跟您争执的就是这一点。

候选论点3：
你发现没有？如果它变成了一个完全根植于一个很小的家庭当中的问题的时候，当他与这个社会本来已经形成了一套传统价值观念进行冲撞的时候，您的这种将复杂问题简单化的方式反而会带来种种的后续伤害。

候选论点4：
我方认为这个冠姓权的问题明显的反映了关于女性在自己依附于男性这种被男性所根植的体系当中的一种宗族观念的困扰，因此我们认为它是结构性的大问题。

候选论点5：
后续根本就不是我方今天想判断一个问题是不是大问题的标准，我方要判断的问题是这个问题背后有没有产生来自于这个社会的结构性的困扰。

互动论点：3