辩稿A：
现代电子经济的高速发展，让人们足不出户就能购得商品。近些年来，双11618等越来越多的购物狂欢节，将消费的氛围营销到极致，营销手段的成熟更是激发了人们的购买欲望。由此产生了买买买这样的高频率高成本，并伴有一定冲动性的新型消费习惯。解药甚至能够消解某种药剂药效的药物，而毒药就是能够通过各种途径使人中毒甚至死亡药物。在本辩题中解药和毒药先代表一种隐喻，因此我方的评判标准为买买买的年轻人的生活状态是否变得糟糕，我将从以下两个方面表示我方观点。第一将买买买作为一种情绪调节方式，并不能从根本上缓解压力，反而会造成压力的增加，以及自身资源的浪费。当代年轻人面临很多压力，在面临生活的苦涩时，买买买逐渐成为了当代年轻人想要通过购物来调节自我，释放压力的自我疗愈方式，但它并不是一种真正的心理治疗。据特恩斯市场研究，公司的数据调查显示，有55%想要通过买买买来自我疗愈的人，最终却因为超出预期的消费而后悔和记者增添了新的焦虑。根据消费者在网购狂欢中情绪化消费的成因及影响，派息的调查中显示，53.7%的消费者表示购回的物品并没有使用究其，原因主要是因为冲动购买后不喜欢而搁置。由此可见买买买作为一种情绪宣泄方式，旨在购买那一刻带给人情绪上的满足，在购买行为过后很快就会消失，而留下了许多本就不需要的物品被搁置，浪费着自己的时间经历和空间。与此同时追逐买买买不仅需要付出经济代价，加剧原本生活的经济压力，甚至会有购物成瘾的趋势。在购物结束后又有新的不满足的感觉，如此反复循环情绪愈加恶劣，因此通过买买买来进行自我调节的年轻人，并不能有效的缓解负面情绪，相反的是买买买不仅增加了他们的经济压力生活压力，也同时因购买那一刻的爽感，麻痹了自己对于精神真实现状的体验成为生活的一些毒药。第二，买买买是人们以物质满足感代替精神满足感的一种手段，而年轻人却沉迷其中不自知，使之成为精神一滴毒药。现代社会的巨大进步是当代年轻人不再处于物质匮乏的时代，人们也逐渐从单纯的物质需求转向注重更高的精神生活，年轻人们愈发渴望通过购买能够代表自己所向往的生活的物品来表现自我的精神追求，去获得幸福。正如鲍德里亚在消费社会中所指出，电影、广告、肥皂剧、时尚杂志和形形色色的生活指南，不仅不需要模仿现实，甚至可以生产出现实，塑造人们的审美、饮食、着装等等。商品被打造为符号，而人们是为了符号买单。这样的符号消费模式让人们误以为只要办了一张健身卡，就能够拥有健康自律的生活，买了一套高级化妆品就能够做到精致，使用了高端产品就能提升自己的层次。这些都是符号消费盛行下，人们不断通过买买买来用商品意义，我是谁用消费解答身份等种种体现就忘记了一个人的精神富足是不可能通过物质富足而代替的，而当下年轻人的精神生活受到了来自物质主义消费主义的强烈冲击，使买买买成为了一时麻痹自我的假象，让这部分年轻人将对精神的追求等同于对商品的追求，而自己却浑然不自知，成为精神的一剂毒药。综上所述，我方认为买买买是当代年轻人生活的毒药谢谢。

辩稿B：
在刚刚的对这个质询环节中，我们确实达成了一些这个同意，就是说我们都认为买买买是一种情绪化冲动化，但是对方辩友关于这个高频率和高消费，您是希望您给出更高的认证。譬如说这个高频率到底要怎样的？高频率的一年只有一次双11，如果每天的高频为什么不每天都弄一次呢？然后消费水平高，它能够代表我们这个冲动吗？有的人的30块是别人的300块的消费水平，而在另外一些人说要30万才会让他产生一点点心痛的感觉。那其实为什么我们要说这个超出规划的消费？因为作为一个理性的人，譬如说我是一个学生，一个学一个月只有1500块的消费，那我在理性的规划下，我一天是花30块钱，但是因为我今天产生了一些情绪，一些压力，一些冲动，所以呢我必须要去缓和我的情绪，我超出了这30块钱花20块钱去买了自己给自己买了一杯奶之后的一束花，这20块钱它是超出我的日常的消费的这个规划的。他在我这里算是一种买买买，因为他既情绪化有冲动性，但是它能够会使我超支付破产吗？不会。然后对方辩友和我们都有一个认同，就是我们的生活品质非常重要，然后生活品质呢有情感也有物质是双方。但是对方辩友不知道是有一些产品它诞生以来就是为了满足我们的情感需求的，您不可能从每一个产品背后都找到您所谓的使用感。譬如说买花，譬如说买裙子，譬如说我们的首饰，那他们制造出来，难道说我的这个戒指可以为我的现实问题造成任何的改善吗？不会，但是它是我的精神感到付出与满足。

目标论点：
买买买成为了一时麻痹自我的假象，让这部分年轻人将对精神的追求等同于对商品的追求，而自己却浑然不自知，成为精神的一剂毒药。

候选论点1：
有的人的30块是别人的300块的消费水平，而在另外一些人说要30万才会让他产生一点点心痛的感觉。

候选论点2：
这20块钱它是超出我的日常的消费的这个规划的。他在我这里算是一种买买买，

候选论点3：
但是对方辩友不知道是有一些产品它诞生以来就是为了满足我们的情感需求的，您不可能从每一个产品背后都找到您所谓的使用感。

候选论点4：
譬如说这个高频率到底要怎样的？高频率的一年只有一次双11，如果每天的高频为什么不每天都弄一次呢？

候选论点5：
在刚刚的对这个质询环节中，我们确实达成了一些这个同意，就是说我们都认为买买买是一种情绪化冲动化，

互动论点：3