辩稿A：
好，首先感谢对方和我方达成的几点共识。第一，当代年轻人的生活压力较大，据调查96%的人都有焦虑现象，而他们焦虑的重点正是因为物质金钱等经济因素。而55%想要通过买买来自我疗愈的人，最终都因为超过预期的消费而后悔和自责，焦虑感显著增强。通过买买买解压，我方认为实在是南辕北辙。第二，买买买存在冲动消费的行为。调查显示60%的网购为冲动性消费，因而会产生诸如题解所讲的所购的物品闲置的现象。买买买的购物行为是不理智的，情绪化，即使您方的咸鱼，它也是有折旧的，您还是要赔钱的。三我们通过探讨买买买的年轻人的生活状态来看待买买买这一行为对当代年轻人的影响是积极或是消极，而不是所有的年轻人都在买买买。第四，拥有一定的存储非常重要，就是您方也承认的，这是我们抗击风险的有力保障，而90后的月存储只有815元，而根据中国青年报社会调查中心的数据，28.4%受访去年每个月均会透支工资，26.2%的收支收支勉强同比。45.4%的青年在生活中需要父母的支付，您方说有收入有支出、有存款有借贷没问题，但它确实是相比的，大部分的年轻人生活质量并没有像你想象那么好，我们还是社会主义初级阶段。那么如果今天对方辩友所说，我们必须要在买买买上花费更多的金钱，面对像今年年初的疫情或者是停工停产或者是突发疾病，年轻人能够很好的处理突如其来的风险。再往后我们来聊一聊，为什么部分年轻人喜欢买买买？从行为艺术学的角度来看，商家利用交易项目成不成有误区等项目，把这满减降价的旗号或者是手快有手慢无之类的饥饿营销，让年轻人燃起冲动消费的欲望之火。所以我打开手机一看，手机里密密麻麻全是购物节，歪歪斜斜的每个活动上都写着巨额优惠几个大字，我横竖睡不着觉，仔细看了半夜，最后我清空了自己的购物车。更有意思的是不知从何时起，情人节、七夕节、圣诞节这些节日无一例外的都和消费捆绑在了一起。细思细节我似乎不买几支口红给我的女朋友就是不爱他了，似乎就与其他人格格不入。消费在商家的营销下和人类人世间追求的一切美好情感都挂上钩，结婚不买钻石就无法证明自己爱的永恒和纯粹。情人节不去买突然涨价的玫瑰花就是爱的不深厚，这实在是一种较大的营销，可是我方认为客户诉求实际上也不应该是这样的，人类的情感是不能直接靠商品来证明的，穷人也可以幸福。物质主义的错误，买买买带来的物质主义的错误，只能导致人类对精神异化之不是生活的状况。或许正像马尔库塞《单向路的人》中形容的那样，在同质化的社会中何为时尚何为高端，或许早有商家为你聪明，买了aj就是潮男就是会打篮球，买kindol就是爱看书，买买买通过刺激情绪化消费是部分年轻人模糊了自己真正的需求，陷入了乌合之众描述的群体无序状态，而将社会推送给你的需求当做自己真正的需要。而这恰恰是抹杀了自由的个数。他们要你提高消费金额，去获得所谓的理想社会，去获得所谓的解压，真实的情况是怎么样的？我们的年轻人失去了存款，满满的年轻人失去了存款。经济压力增大，失去了抗风险的保障，失去了投资的可能，获得了甚至不曾使用过的商品，而对生活的掌控感的失去和无助的瓶颈，催促了你赶紧进行下一次的买买买，去缓解你现在紧张焦虑的情绪。你需获得在购买、点的那一刹那，获得的短暂的安全感。购物这种快乐，而生活的无助感，这种偿还负债偿还压力，偿还支出的这种压力感，这种无助感却是持续的。对方的理想很丰满，对方觉得我们年轻人都有这样的能力。可是现实是骨感的，对方辩友请正视我们现在年轻人的生活，他们的生活在满满的情况下真的变好了吗？

辩稿B：
年轻人本来的生活就不太好，而我方起说仅仅是你通过买买买解决一下他们的情绪失调这些问题，能够让他过得好一点，一点就好。您方今天降到了马尔库赛，其实您方第二部分的整篇，我方都觉得有一些离题的原因是在于马尔库在他讲的事情是资本化全部资本化的社会这个商品化和符号化的社会，带来了年轻人的这个毒性，而买买买只是单纯的一种购买行为，所以您方通篇论证的离题之处在于你方没有论证，因为是买买买导致的您方带的这个毒性，而您方真正的是商品社会这个背后的大环境带来的这个问题，而基于这个大环境我们真的很难改变年轻人势单力薄，是不是？我方能够通过买买买来解决一下他们的，情绪失调也蛮好的。然后第二个问题我们来看焦虑的来源，其实说实话焦虑的来源是多种多样的，因为今天年轻人可能被父母离婚，可能考不上公务员，都是他们焦虑的来源。所以基于往下走，在证明利害的时候的第一层回应叫做我方数据中不是所有的年轻人都是买买买，那我逻辑反抽给你，你方在论证数据的时候，也不是所有年轻人都像您方那样高频次购买的那些年轻人。对，是不是如果双方数据都是这样的话，双方数据还是同同样的证明力，然后往下走一步。敌方具体在避害的证明中，第一点您谈风险。我说实话，风险第一层啊呃92%的年轻人确实每个月都有结余，以及90%的年轻人根据那个余额宝的报告，每个月都有把钱存进那个余额宝以及买一些中低风险的基金来尝试提高自己的那个经济能力，所以这一点风险没那么大。第二点您方的意思是说把那个买买买的钱省下去存钱，可是年轻人的存积蓄不就那么少，您刚才说的可能也仅这5000工资，到底能存多少？对您方倡导那个解决方案，可能最后导向的结果只能是每个人像葛郎台那样不消费，守着自己的钱当守财奴，我方觉得实在不是一个很好的状态。对于年轻人真正解决这点的问题是在于社会可能要建更多的安全网，就加最低工资保障加失业周基金，这些问题才能根本解决您方那个对于本来就很脆弱年轻人抗击风险能力比较差的问题。第二点我方往下走，我方真正想讲的事情是，我给你一个具体的情境，今天小张可能在上班之后，下班之后加班到10点之后，情绪真的很很不好，因为被老板骂了，他回家之后买了一条比如说领带好的，小张很喜欢收集领带，那这个领带可能120块。那您方讲的事情是小张可能他本身不缺领带，他本身这个领带并没有服务于小张这个实际需求，但我方想是小张本来在购买的时候，他购买这个行为买这个领带不是因为他缺领带，而是因为他买领带能开心，这种开心对生活的掌控感，服务了小郑的情绪需求，而小张最后，您方可能提到闲置问题，这个闲置问题我发现有解决方案，解决方案就是可能到咸鱼上把它这个出掉，可能120块钱的那个领带，九十块钱折旧率，把那个领带出掉之后，一方用30块钱就买来了一个开心，买来了一个对生活的掌控感，我方不知道问题在哪里。到最后说实话，说实话我刚才我想讲的一件事情是反方同学今天最后的价值立场其实是比较傲慢和高高在上，因为说实话他们没有尝试去理解真正很多年轻人正在遭受的是怎样生活，像我刚才提到的小张，他可能真的除了买买买，没有别的办法来缓解他的情绪问题。您方可能会笑小张说你怎么不去学那个更多的技能，你怎么不进去，但我刚想说的是别笑他，因为人人都会笑场小张，但人人都可能是小张。像小张这样沉默的大多数年轻人。

目标论点：
我们的年轻人失去了存款，满满的年轻人失去了存款。

候选论点1：
我方都觉得有一些离题的原因是在于马尔库在他讲的事情是资本化全部资本化的社会这个商品化和符号化的社会，

候选论点2：
年轻人本来的生活就不太好，而我方起说仅仅是你通过买买买解决一下他们的情绪失调这些问题，

候选论点3：
把那个领带出掉之后，一方用30块钱就买来了一个开心，买来了一个对生活的掌控感，

候选论点4：
因为说实话他们没有尝试去理解真正很多年轻人正在遭受的是怎样生活，

候选论点5：
第二点您方的意思是说把那个买买买的钱省下去存钱，可是年轻人的存积蓄不就那么少

互动论点：5