辩稿A：
去年27岁的小张一直以来努力加班，还没攒够买房首付，就不断受到上级关于30岁升不上管理层便面临失业的暗示，它是这个时代每一个年轻人的缩影，这样的行业也比比皆是。由于经济发展放缓，行业饱和，人才流动加速，年轻人的劳动价值不断被压榨。社会的内卷化使得他们工作996生病爱ICU，以为这样能拼出未来.到头来大多数人接下来的命运往往是被更年轻的劳动力替代，焦虑成了当代年轻人普遍精神状态，面对这些很难靠自身的努力就能够改变的社会现状。普遍年轻人所体验到的无力挫败与无意义感是不争的事实。以上这些,一方面极大挑战了年轻人的心理健康，另一方面也无助于年轻人积极进取，回馈社会。面对这样的现状，我方认为今天在讨论买买买，也就是带有情绪的冲动性的，超出规划的消费，其本身作为一种手段，能否解决上述外在环境所带给年轻人的负面影响，且副作用人群较小或程度较轻。我方论证如下，第一，买买买之所以是解药，是因为面对人生无力挫败和无意义感，无法决定外在客观环境的年轻人，至少可以获得对自己平凡生活的掌控感。面对社会中的种种不公，普通年轻人很难直接加以改变，但解决其带来的负面影响却很有必要。换言之，如果无力挫败和无意义感，是大部分年轻人必然会经历的。买买买这种方式能让年轻人体会到平凡生活中为数不多有利正向的掌控感。杨士敦州立大学教授瓦萨卡的研究表明，购物是人们不断做出自主选择的过程，该过程能显著性提升人们内心对于生活的掌控感。对于每天加班到9点上班时，饱受老板责骂和同事办公室办公室政治的小张来说，拖着疲惫不堪的身子躺到出租屋的床上，看着李佳琦的直播并下单一支口红，已经是他平凡生活中为数不多的几点微光了。而我方发现这种购物疗法也会导致一定的负面影响及强迫性购物行为。它是指人们在主观上已经不太想继续消费了，但很难控制住，而这种现象只是针对小部分人群的副作用。根据2015年发布在陈颖期刊上的一项针对3.2万使用购物疗法的人群研究显示，只有约5%的人会患上强迫性购物症，就像阿莫西林消炎药的副作用率也有6%，我们不能因为有副作用就否定一种药的疗效。第二，买买买之所以是解药，是因为只有当年轻人正视内心的逃避与虚荣的欲望，大方接纳其为内在驱动力的一种人生路上的步伐，才能走得更轻盈愉快。我方不否认存在真正的超脱物欲，能够仅凭精神信仰前进的年轻人，但绝大多数的年轻人未曾有子天赋，也未必有其幸运与买买买一类方式比较相对立的鸡汤鸡汤式和鸡血式的理想主义和英雄主义的叙事方式，过分强调年轻人要冲冲冲，常常高估主观奋斗的能量，采用幕墙易弱的逻辑，并强调对伟大理想的献身，因此缺乏人文关怀。我方今天想说，人生很难在慢长的道路上，年轻人时常需要抚慰与激励，你亦可以选择庸俗。好，我可以帮你完成。

辩稿B：
好，其实一开始在刚才咨询的过程当中呢，我与对方辩友已经达成这种高频率高支出且具有冲动性的消费的这个前提。但是对方辩友对我们的高频率有所质疑，今天我方有分数学校调查，在这里是这样的，关于对于亚洲10国的年轻人消费调查显示，中国人在亚洲的起码消费频率是排第一的，且跟第二差距好像是6~7次的频率，那么其肯定先回应你这个高频率的事情。第二，您方今天告诉我的是这种买的时候不买的时候只是不会一直冲动，但是现在商家在做什么？他们用夸光的广告广告营造出这种火爆狂热和新潮的感觉，这种在心理学上也不会去引导人们消费，在心理学上有一种作用叫做交易效用以及沉没成本误区，指的就是我们会被这种东西所潜在的影响。大家看到那种抖音上贴的各种广告，大家看到支付宝一打开会给你推荐各种十几条20条拼多多的这种信息，他在干什么？他就是在利用这种效用去潜移默化潜在的影响你，所以很多时候我们是被这种氛围所包裹的。所以这个时候这种潜在的影响就是对年轻人的以忌妒，而你在去响应这种行为再去购买的时候，这种行为也是嫉妒。第二，今天对方辩友告诉我们提高生活的感受，那么生活的感受其实就是物质体验和情感体验两种，我们先说物质体验，物质体验我方已经给你举证过了，今年近6成的年轻人买买买以后不会去使用，那么这部分年轻人他没有物质钱，又如何获得您方所说的对于生活的掌控感的，这个时候您方给我提出了补救措施，叫做二手的市场，而是我们闲置率出售，但是它摆在那里，我们看到的是在这个期间它闲置很多。

目标论点：
杨士敦州立大学教授瓦萨卡的研究表明，购物是人们不断做出自主选择的过程，该过程能显著性提升人们内心对于生活的掌控感。

候选论点1：
但是对方辩友对我们的高频率有所质疑，今天我方有分数学校调查，在这里是这样的，

候选论点2：
今年近6成的年轻人买买买以后不会去使用，那么这部分年轻人他没有物质钱，又如何获得您方所说的对于生活的掌控感的

候选论点3：
在心理学上有一种作用叫做交易效用以及沉没成本误区，指的就是我们会被这种东西所潜在的影响。

候选论点4：
大家看到那种抖音上贴的各种广告，大家看到支付宝一打开会给你推荐各种十几条20条拼多多的这种信息，

候选论点5：
关于对于亚洲10国的年轻人消费调查显示，中国人在亚洲的起码消费频率是排第一的，

互动论点：2