辩稿A：
25岁的小张是一个审计员，每天早上从出租屋到写字楼，一头扎进格子间开始核对报表，相同的格式，不同的数字，熟练的操作机械的流程，一天从早到晚一周从1~5，工作重复而繁琐。它的消遣就是在午餐时段看看直播，小米新品上市智能摄像机有趣下个单，罗永浩直播卖巧克力支持一下吧也花不了多少钱，而确实买买买给他带来了短暂的放松与愉悦。我们今天探讨买买买是当代年轻人生活的解药还是毒药，要基于当今经济发展放缓，行业饱和，人均工作时长不断增加的时代背景，去看买买买这一行为是否给年轻人的生活带来了更大的负担与误导。若有则我们认为它是毒药。我方认为买买买是一种持续的高频的主动消费行为，选择这一手段消解负面情绪的年轻人对物质的欲望和金钱的渴求较其他人显著上升，立足于年轻人对工资作为唯一收入来源的高依赖性，必将使年轻人面对公司的压榨更加无力抵抗。如今商业文明空前发达，对产品的销售营销和精准投放无孔不入。如果李佳琦在直播间对每个女生那句有魔力的召唤来买它，如海报上的水杯印在画面右侧，手柄冲右来刺激占人群90%的右撇子的消费冲动，各大品牌甚至会动用脑仪器去评测哪个设计更能引起大家的消费冲动。而普通人面对的这种精心算计，难以摆脱。生活中的压力与焦虑情绪，更是一波未平一波又起。年轻人如果选择通过买买买来输压，将对，金钱有着更高的需求。还是小张他爱买东西，看起来并不是什么大事，双11刚过，手头有些拮据也实属正常。只是当周五下午领导让他从做报表周一晨会要用时，由于害怕奖金被扣，也只能牺牲掉周末陪伴父母的时间被迫去加班了。根据人民网财经频道的报道，工资性收入占超70%，年轻人总收入9成以上，也就是说大部分没有社会资源人脉积累，启动资金房产股权的年轻人，只能通过接受加班过劳工作等方式来保证自己的收入稳定及获得增长。年轻人本想通过买买买来放松，却给自己戴上了更沉重的枷锁，而企业自然乐见其成。据新京报称，三个人996就可以节省一个人的人力成本，被买买买绑在工位上的年轻人，那你这对身心健康极大的威胁。医学权威杂志柳叶刀发表过一项对60多万人的长期跟踪调查，研究者发现与每周40小时的人相比，每周工作超过55小时的人中风风险升高33%，冠心病风险升高13%，小张越加班就越焦虑越焦虑，就越变本加厉的买买买，越买买买就越需要加班。最近恰好是年终审核，他已经连续加班三天到凌晨2点，这一天他总算撑不住了，剧烈心绞痛让他进了医院，但住院这半个月收不到快递，也没有因此带来的工作压力，小张感到了久违的轻松。最后我方想讲的事情其实非常简单，在今天这个金钱几乎可以定价一切的社会，不要用买买买来侵占年轻人生活的最后一片净土，要挤压可以听歌，可以种花，可以享受亲情经营友情，但绝不必是买买买为解药。让年轻人深陷于资本剥削与压迫的泥潭，就是买买买带给年轻人最大的毒性。

辩稿B：
今天对方辩友错误的把买买买理解成为我们就是要通过买买买去缓解我的焦虑，我方认为未必。对方辩友举证了，现在年轻人有很多的焦虑，且要工作很长的时间，然后他说我只要想用买买买来缓解我的焦虑，我就要不断的工作，我就不断的工作，我就不断买不买，陷入一个恶性循环。但这对方辩友是对现状的错误认知，因为现状下既没有年轻人通过买买买的方式不断的像饮鸩止渴一样要缓解我自己的焦虑，也没有年轻人就是只是为了买买买而买买买。我们发现84.5%的年年轻人在双11的时候是为什么要去买买买？买大量的洗发露沐浴露，囤大量的纸巾是为了趁便宜，我现在买了未来可以用。是节省我的生活成本，而84.18%的年轻人认为网购必须量力而行，所以对方辩友说的情况完全没看到。再来对方辩友所说的那些焦虑，那些加班时长啊这些也并不是买买买所带带来和造成的，这点是对方没有没有论证的。我们为什么会这么焦虑，要工作这么长时间，往往是因为车贷、房贷、结婚、养老、养孩子的压力而造成的，对方辩友从来都没有论证过我购买和消费的行为和我生活压力之间的关系，只是在那里不断的臆想和畅想，通篇没有论证。所以我方认为对方辩友的讨论是没有意义的，接下来我会阐述买买买的好处。

目标论点：
我方认为买买买是一种持续的高频的主动消费行为，选择这一手段消解负面情绪的年轻人对物质的欲望和金钱的渴求较其他人显著上升，立足于年轻人对工资作为唯一收入来源的高依赖性，必将使年轻人面对公司的压榨更加无力抵抗。

候选论点1：
再来对方辩友所说的那些焦虑，那些加班时长啊这些也并不是买买买所带带来和造成的，

候选论点2：
今天对方辩友错误的把买买买理解成为我们就是要通过买买买去缓解我的焦虑，我方认为未必。

候选论点3：
对方辩友举证了，现在年轻人有很多的焦虑，且要工作很长的时间，

候选论点4：
因为现状下既没有年轻人通过买买买的方式不断的像饮鸩止渴一样要缓解我自己的焦虑，

候选论点5：
所以我方认为对方辩友的讨论是没有意义的，接下来我会阐述买买买的好处。

互动论点：2