辩稿A：
首先来看定义的部分，今天我方把买买买定义成一种年轻人为了解决他们焦虑的情绪而做出的一种行为，这是有实际的举证的。是因为密西根大学它有统计，在美国年轻人有54%都有这种通过买买这种retail Therapy购物疗法的方式来缓解焦虑，而通过我们中国的数据是因为在类似的研究在中国还没有做，但是中国的消费主义也正在兴起。为什么买买买？你想一下嘛为什么买我们能打这道题？正是因为很多年轻人他开始通过买买这种方式来缓解焦虑，所以这是第一个部分定义，我方正是基于现状来跟你做讨论，然后来看您方两个论点。你方第一个论点呃通说买通过年轻人通过买买买可以买那种很便宜的东西来节省自己的生活成本。其实我方已经回应过你了，你方对我方那份闲余的数据对我的回应，这是一件很正常的事情来我们想，为什么这是一件很正常的事情？就是因为我贪便宜了之后发现我自己用不到，放到咸鱼之后发现出不掉，这是一件很正常的事情，您方只是把这个现象就是把这种普遍的现象说这是很正常的事情，但是你方没有否认，确实你很多年轻人买了之后，你买了之后发现用不到之后出不掉咸鱼，而这种咸鱼的上架率的提高和出货率的不变，恰恰就证明了你方第一个点那个能节省生活成本的利得是不存在的。往下讲您方第二个点，您方那个点是说年轻人在这种压力很大焦虑很大的频繁生活中需要一些慰藉，我方完全认可，我方也确实承认你通过买买你通过买一双aj鞋能提供一些短期的慰藉。可我方在意的是什么？我方在意的是这种短期慰藉之后带来的这种整个社会层面和到年轻人这种社会层面的避害，这种避害是我方在意的。这种避害，就比如说像很多在那个饭店，这种年轻的服务员，在大年夜老板还让他们端盘子，您方可能会好奇说为什么他不回家，你吃年夜饭的不是很正常吗？是因为可能他双11个购物欠的花呗还没还完，你方那些能还上的数据，他背后还的方式恰恰是因为他打了工加了班，遭受了老板更严重的剥削来缓冲这种要求，他只能去满足老板这种要求。我方对于买买买这种东西的定位，就是您方可能会觉得那这种房价很高，物价很高，也是一种压力，我方确认没问题，两种压力都存在，房价很高是我无不敢丢掉工作，不敢拒绝老板这种不公要求的一个成因而买买买这种我为了还我的花呗也是一种成因。所以打到最后，其实我方今天说买买买是毒药，其实目的啊并不是让年轻人立刻停止做这件事情，因为这太难了，因为现状下周真的有人太多像正方一样，已经把买买定义成一种或者当做一种不可或缺的解药。我方真正想做的事情是给大家敲响警钟，让大家意识到自己可能每天都在做的事情，它背后的这个毒性它会让你陷入更糟糕的境地，当你还你的花呗的时候就更加难以拒绝职场上的不公，你老板在压榨你，所以说在观念上认识到这个买买买的毒性是不做任何改变的前提，而我自己的建议是可能我们大家可以开始尝试跳出这种金钱本位的评价体系，尝试去找寻自己，能够给自己带来一个真正的真实感的这种真实的价值感的东西。我们每个人其实都有，每个年轻人都有那种不被金钱所定义的爱好，可能是做手工，可能还有很多很多。我们在做这些事的时候，感受到的是那种很纯粹的价值感，这种马克思的话术来说是自我价值的那种外部化，这也许才是年轻人情绪问题真正的解药。现实世界中正是因为我们太累了，太脆弱，就很容易被我方所说这些商家的营销和工作的焦虑去妥协去消费，就获得那种虚妄的满足，而没有意识到那些真正解药的存在。所以我方觉得今天如果我们可以尝试发现和尝试那些真正能够带给我们价值感的解啊就是我们年轻人希望的开端，而千万不要像他方那样把买买买当成一种解药。

辩稿B：
到最后的最后我终于听懂了对方是怎么论证现在的年轻人买焦虑了。我想说的是，美国的年轻人这样，推不出中国的年轻人就该这样。对方没有，你这样的论证真的很很可怕。而我方今天看到央视财经频道的中国青年商业报告显示，反而是现在的95后年轻人的幸福感是最高的，好像没有发现你方所说那种买买买焦虑的情况，这是第一点。第二点你放心又告诉我更多负担，但是我方也没有听到你方所论证的更多附带的论据，你方一直在告诉我，现在年轻人压力很大，压力很大，上一个数已经告诉你的压力没那么大。而且我方的书记也告诉你，无论从主观上来看，84.18%年前认为网购必须量力而行，还是客观上来看，京东白桥业务的不良率为0.47%，蚂蚁花呗统计数据为1.54%，好像客观上来说他们买买买也能够支撑得下去，对吧？这个时候我方反而发现了年轻人的买买买反而是在降低负担。什么意思？因为我们发现量大的也就是我方所讲的买10瓶洗发水这样的例子来说，他们好像是在双11当中找一个最便宜的时候买了很多东西，那相当于是不是说反而降低它的负担吗？这个时候你发现哪个数据叫做那我们会发现双11的时候咸鱼的上架量也上升了？第一，你没有告诉我这些上架量是年轻人买的东西。第二，双11的成交量上升过后，年11月的上交量肯定会上升，这是个很正常的事情。大家看您方又告诉我，现在有很多oh my God李佳琦裹挟这样的数据，可我们发现只有10%收到这样的裹挟好像也不存在，到最后的话就是一个消费观。你看今天其实也肯定了，买aj买演唱会是一个年轻人的味觉，是您方肯定的利益，而您方今天告诉我有三个质疑吧。第一个叫做我买aj会丢工作，这方面这个这个论证我方一直没有听懂，你方好像也没有解释清楚。然后再告诉我买aj会多加班，可问题是我哪怕不买买买，比如说一个老板说老板让我说来小蒋你要去加班噢，老板老板我不买买买，你不要让我加班，老板会觉得你神经病，对吧？所以好像说加班是跟宏观经济状况相关的，跟您方所说的什么买买买好像没有什么关系。然后你方现在就告诉我了，如果说我买了aj过后的话，不能选择朴实的工作，你方的三辩向我论证了，现在我国的医保各种福利保障是完全能够保障我们一个年轻人去选择一个朴实工作的，也可以支撑买买买，你方也没有告诉我一个数据是年轻人现在是不能支撑买买买的，到最后的最后的话，其实像对方辩友最后所说的一样，我们现在的年轻人是金钱本位，可问题是真的是这样的吗？我们今天讲了全场很多数据，现在的年轻人信心很爆棚，他们也没有额外的负债，他们的真正要买双aj，是辛苦了，攒了很多钱很多钱过后，他们忍受了很多就是其他物欲的克制，攒到一双aj，他们真的很幸福。这个时候我不知道您方是以什么样的视角去否定他们的消费观，就像老年人中年人有他自己的消费观一样，年轻人喜欢买皮肤，喜欢买一些演唱会门票，喜欢买aj，可如果说他自己能够负担得起，且他们也没有觉得很大的负担的时候，为什么就不能买呢？所以说我方今天是很反对你方，完全是在否认年轻人一个新颖的一种消费模式，而且您方也没有告诉大家他们是怎么就落入了金钱的依赖，因为我们方发现的是现在的年轻人是真的非常的理智的。我昨天看了一个数据是唯品会的数据，他发现了一个数据叫什么来着？年轻人叫做一种钻研式消费，他是在钻研，他会看很多的评测以及评测网站，所以说他真的是很理性的，不需要大家来担心，谢谢。

目标论点：
是因为密西根大学它有统计，在美国年轻人有54%都有这种通过买买这种retail Therapy购物疗法的方式来缓解焦虑，而通过我们中国的数据是因为在类似的研究在中国还没有做，但是中国的消费主义也正在兴起。

候选论点1：
第二，双11的成交量上升过后，年11月的上交量肯定会上升，这是个很正常的事情。

候选论点2：
我想说的是，美国的年轻人这样，推不出中国的年轻人就该这样。

候选论点3：
年轻人喜欢买皮肤，喜欢买一些演唱会门票，喜欢买aj，

候选论点4：
到最后的最后我终于听懂了对方是怎么论证现在的年轻人买焦虑了。

候选论点5：
他们忍受了很多就是其他物欲的克制，攒到一双aj，他们真的很幸福。

互动论点：2