辩稿A：
随着网购狂欢节和网红带货的兴起，买买买一词进入了年轻人的生活。买买买区别于一般的购买行为分为数量大和价格高两种形式，在现实当中体现为面对购物节的大力折扣，年轻人大量囤货是数量大的买买买。面对明星网红的潮流，年轻人购买潮牌高端的化妆品等高附加值的产品，是价格高的买买买。我方认为年轻人的生活总有诸多不顺，买买买是年轻人所定义的一种全新的消费模式，有利于年轻人生活的良好发展，故而是解药论证如下。第一，年轻人在网购狂欢节买买买囤积生活必需品，降低生活成本，缓解生活压力。面对双11的大力折扣，年轻人大量买买买进行囤货的动机往往是理性甚至是精致的。中国青年报对全国2017名年轻人的调查显示，84.5%的受访者在双11购物节趁便宜囤了货、日用家居、服装鞋帽和母婴用品是最常见的品类，年轻人普遍认为趁着价格优惠一次，多买一些省时、省力、省钱。另一份对全国1008名年轻人的调查显示，84.18%的年轻人认为网购必须量力而行，并在双11之前就做好了确切的预算清单，77.6%的大学生双11网购花费的金额在700元以内，近8成的年轻人没有超过预算。由此可见，随着社会的发展，年轻人的消费观已经逐步的趋向理性精致。购物节的大力促销给了年轻人一个买买买的机会，帮助年轻人降低生活成本，缓解生活压力。第二，年轻人购买高价格的产品是平淡生活的一份慰藉，一张2000多的周杰伦演唱会门票，一双上千元的aj，一根颜色动人的高端口红。年轻人心心念念节衣缩食，努力赚钱，甚至通过兼职打工的方式，努力获得在辛苦奔波的人生中装点自己的青春，慰藉疲劳的内心。年轻人热衷高价格的产品，其动机恰恰也是理性而精致的。highest潮流消费调查指出，在3000个样本中，超半数的年轻人每天都在阅读时尚的文章，当代年轻人认可耐克、阿迪等品牌背后沉淀的历史和文化，对于坎爷设计椰子鞋的发家史如数家珍。此外，天猫奢侈品消费调研显示，年轻人在购买奢侈品时注重设计款式的同时，易注重价格和性价比，当代年轻人理性的彰显自己生活的与众不同，在茫茫人海当中，借买买买的方式定义自我，是平淡生活的一份珍贵的慰藉。当代年轻人的理性，让他们的买买买的行为不会增加不必要的负担。截至2019年6月，年轻人最爱用的京东白条和蚂蚁花呗还款的不良率总和，分别为0.47%和1.54%。真正过度消费朝不保夕的年轻人只是极端的少数。此外年轻人热衷攒钱，余额宝发布的90后攒钱报告显示，每4个年0后当中就有3个在利用余额宝积攒储蓄获取收益，其积蓄平均是花呗花呗贷款款项的4.5倍，90%的年轻人利用花呗分期结余现金流投资理财赚取利息，享受折扣，优惠是年轻人生活理性精致的一面。综上。

辩稿B：
刚刚和您方确认了就是普通消费和买买买之间是有区别的，普通消费在我方看来，普通消费是一个就是金钱换取商品的行为，然而您方认为就是任何囤货的行为，这种行为都算买买买，但是我方并不是这样认为的。比如说比如说我花钱去买书，我交学费，我去买很多课本，这是为了获得受教育接受知识的权利，但是买买买通常是一种手段。就我们来看这个语境嘛，就您方也举了就是看李佳琦的直播，还有就是遇到考试压力大，论文写不出，就开始去疯狂去买一些服饰化妆品，来缓解此刻的这种心情的这种压力，这才是买买买它才被应该应该被理解的方式，它应该是一种高频率的对压力的缓解。讨论买买买这种是毒药还是解药，一定要基于当下这个时代。就像我刚刚质询中明确的饮鸩止渴，它虽然止渴了，但它仍然是一种毒药，如果只是暂时性的缓解情绪。但是让年轻人长期陷入更差的境界，那么买买买就是毒药，现在年轻人已经面临着被案头工作的困境，有一份国家统计局发布的北京人的一天报告显示，2008~2018年的十年间，上班族工作时长增加了56分钟，延长约12%。而且近几年我国的城镇就业人口平均工作时间稳定持续在46小时，超越了中国劳动法规定范围。这样我们再来看买买造成的恶性循环，通过买买买来解决情绪问题，会导致年轻人对金钱更加依赖，从而让他们不敢抗拒资本家群众方案。

目标论点：
年轻人在网购狂欢节买买买囤积生活必需品，降低生活成本，缓解生活压力。

候选论点1：
这才是买买买它才被应该应该被理解的方式，它应该是一种高频率的对压力的缓解。

候选论点2：
普通消费是一个就是金钱换取商品的行为，然而您方认为就是任何囤货的行为，这种行为都算买买买，但是我方并不是这样认为的。

候选论点3：
而且近几年我国的城镇就业人口平均工作时间稳定持续在46小时，超越了中国劳动法规定范围。

候选论点4：
有一份国家统计局发布的北京人的一天报告显示，2008~2018年的十年间，上班族工作时长增加了56分钟，延长约12%。

候选论点5：
就像我刚刚质询中明确的饮鸩止渴，它虽然止渴了，但它仍然是一种毒药，如果只是暂时性的缓解情绪。

互动论点：2