辩稿A：
在社会生活中人的实践体现出两种价值，一是人的自我价值，一是人的社会价值。实现人的自我价值就是通过实践活动达到自身需要的满足，是自身存在和发展的意义，判断何者是大学本科毕业生的更优选择，取决于何者更有利于大学生的长远发展。结合当前环境，我方认为继续学习深造是大学本科毕业生的更有选择。首先高学历能够带来更高的收益，帮助人们积累更多的物质资源去改善自己的生活。教育部数据显示，在一线城市中，研究生平均工资高于本科生，平均工资2200元。在二三线城市中，研究生平均工资高于本科生1800元，平均高于本科生收入30%，充足的物质条件更有利于人实现自我目标的追求。其次高学历能够获得更大的职业选择权，满足工作和生活的精神需求。根据北京大学教育学院2017年高校毕业生就业情况分析调查报告来看，高校毕业生就业落实率，本科生落实率为最低为68%，而博士生落实率最高为83%，其次是硕士生为75.3%。在同等条件下，其与，研究生的录取倾向高于本科生，同时对于位于头部的企业，百度、网易的高端工程师，阿里、腾讯、华为的前端研发岗，中信中金等公司的证券投资职位和各大公司高级管理岗位均需要研究生学历及以上，可见研究生比这本科生拥有更大的职业选择权，从而获得更大的职业自由度，更多的时间满足工作和生活的精神需求。最后我们分两个维度来看环境，首先是疫情，人力资源和社会保障部官网第二季度数据显示，招聘需求人数比去年同期减少17.9%。同时智联招聘在4月8日发布的2020年春季，中国雇主需求与白领人才供给报告显示，2020年春季求职期，全国范围平均每46.3人竞争一个岗位。在今年相较特殊的情况下，大部分本科生难以匹配到正常情况下，自身能力所对应的工作，造成了个人价值在就业中折损，这些不够满意的工作所积累的工作经验的价值也在相应下降。此时选择就业收益不大。再来是我国目前发展的阶段，06年世界银行东亚经济发展报告提出中等收入陷阱概念，指一个经济体的人均收入达到4000~12,700美元阶段后，如不能顺利实现发展战略和生产方式的转变，会导致经济长期停滞不前，社会矛盾凸显等。它的原因是国家发展初期依靠廉价劳动力、人口基数、资源等优势，进入到中后期这些优势不复存在，只有发展高附加值的高精尖行业，培养具有思维能力，创新能力人才进行产业结构改革才能继续保持发展，跨越中等收入陷阱。而我国目前正处于产业结构转型供给侧改革关键期，此时更加需要具有创新能力，能够在新的领域进行探索和科研的人才，帮助各领域转型发展，而继续深造也就是读研，正是对于这些能力的培养和强化。综上所述，因此我方认为继续深造是本科毕业生的更有选择，谢谢。

辩稿B：
其实你我双方今天有两点分歧，就是关于风险和收益比的问题。我们一点一点来看，首先关于高风险，正如习近平总书记多次强调的，我们面临的是一个百年屋里有之大变局，全球经济可能因为贸易冲突而陷入衰退，中美因台湾问题，南海问题可能面临的军事争端以及全球性金融危机的种种问题，是我们在当下讨论这个辩题才有意义。因为在当下我们的失败的代价会更高。于是我们在这种情况之下，您方毅然决然的要我们的大部分普通的学生去选择一个失败率可能有70%的选择，而且您方也没有给出这失败的70%，他们之后该怎么办？
两年的时光啊在这样的情况之下失败代价这么高，两年之后家庭的压力，买房压力、婚姻的压力，在这种情况下，大部分的人考研失败了，找不到工作，您方要怎么解决？其次是关于收益，您方认为考研成功之后带来的收益相较于工作两年远高，一直没有听到您方的数据，反而是我方积极为大家举证。根据数据根据这个中国研招网的调查显示，毕业工作2~3年的一个员工，他的工资和一个研究生起薪相差不过50块钱，但是您方要冒的是一个失败风险，失败概率70%的一个选择，在当今环境之下，您方也没有给出这70的人，他们考研失败之后二战的成功率有多少？二战的选择有多少？如果二战还失败，您方是不是要鼓励再去三战再去4战，所以的话和风险收益比我们应该选择就业。

目标论点：
首先高学历能够带来更高的收益，帮助人们积累更多的物质资源去改善自己的生活。

候选论点1：
中美因台湾问题，南海问题可能面临的军事争端以及全球性金融危机的种种问题，是我们在当下讨论这个辩题才有意义。

候选论点2：
正如习近平总书记多次强调的，我们面临的是一个百年屋里有之大变局，全球经济可能因为贸易冲突而陷入衰退，

候选论点3：
两年之后家庭的压力，买房压力、婚姻的压力，在这种情况下，大部分的人考研失败了，找不到工作，您方要怎么解决？

候选论点4：
其次是关于收益，您方认为考研成功之后带来的收益相较于工作两年远高，一直没有听到您方的数据，反而是我方积极为大家举证。

候选论点5：
于是我们在这种情况之下，您方毅然决然的要我们的大部分普通的学生去选择一个失败率可能有70%的选择，

互动论点：4