辩稿A：
首先我们来看我们这场辩题中最大的争论的两个部分，第一个部分就是风险性的这个问题，第二个就是这个收益的这个问题。首先来看风险性，对方今天设想出了一个很有意思的情景，叫做今天只要你参加过考研的面试，考研的这么一个笔试，那最后如果说你没有成功考上研的话，那么比如说你二战了两年，从此之后就再也没有公司要你了。其实我们都知道这个情况真实存在吗？并不存在的。那么多人每年都会参加考研，那么多人会选择二战，这些失败的人，他们最后就没有公司要他们了吗？不是的，他们最后就匹配不到自己能力相应的工作了吗？我们来看以下两点，首先我们来看，就算抛开疫情背景下，我们先先来想工作经验的重要性，对方很简单的把工作经验当成了一个一种加法，认为我天生的20年的工作经验就是比17年的工作经验更厉害，可是事实上是这样的吗？工作经验他在工作中我们所从事的工作更多是那种重复性的工作，这样的工作更多的是为了创造这种市场价值。或许在先进入工作的两年前，你比我更加有经验，可是到这个时间拉长的时候，当我们的工作经验变成10年对7年，8年对6年的时候，当这样的时候，这样的一个工作经验的价值就无限的缩水，因为我们所做的事情几乎从这些事情所获得的经验都是一样的，所以说这就非常不理解对方所说的考研的这些人，为什么当他们今年有这么好的政策再次进入市场的时候就不被需要了？好，我们来看下一点，在今年的这样的一种疫情的情况下，很多人更难匹配到适合自己的能力的工作，在这种情况下他们能力所提升的价值是更低的，也就更难得出对方所说的这个观点，叫做我们的这样的一种就业经验，能够帮我们去突破百年之大的变局。其实我很奇怪，为什么我我们对于这样的一种中美贸易战百年大的变局，要通过是就业这样的方式去完成它？就像我们的这种芯片被封锁，您告诉我的是要有更多人进入到市场，这样的芯片就被研发出来了，我觉得很奇怪。那我们今天来看读研还是深造，这确实是一个非常艰难的选择，对于大多数人来说，它涉及到的问题无非就是收益方向，还有想过什么样的生活，成为什么样的人。对于收益这个问题，我们不能说某一个行业啊某一个选择就确实比另一个高，不可能说今天只要你选择读研就一定比就业高，或者选择就业就一定比读研高。我们能看到的只是这样的一个行业所暴露出来的平均值去给你一个选择的方向。我们看到的是如果你选择继续深造，你有更大的可能性，获得更高的收益，有更大的可能性，获得一份满意的职业，有更多选择的机会，有更大的可能性利用这种资源来实现你的梦想，所以我们建议这样的选择。当然你也会说这个失败的这个问题，那我前面我说过，后面我会再跟你说一遍。那我们今天要来讲的最重要的事情就是这个时代究竟需要什么样的人？在这个时代这个奔涌的浪潮中，一定是有人逐浪而行，有人就是被拍倒在沙滩上。中国处于中等收入陷阱的边缘，传统的这种劳动力资源人口基数在现在不能再为我们带来优势，产业结构急需转型。供给侧改革也证明了什么叫做百年的大变局，对于高学历者正在产生前所未有的需求，只有科学和创造这两天属性，才能够为行业和产品赋予更高的价值。对于高学历的需求会随着时代的发展和进步越来越多，所以说现在的本科生和20年前不一样。听到这里你会或许会想时代的需求和我们的选择有什么关系，这取决于你对于时代和未来的判断，以及你要成为什么样的人，你是想成为这个时代的见证者还是参与者，在时代的变化中不断实现自己的价值，还是不断缩小自己能力的边界，时代的命运和每个人的命运都是相通的。就像雷军所说，站在风口上猪也能够上树，我们是时代的产物，只有把每个人的需求和社会的需求结合在一起，只有把每个人的梦想和社会的梦想结合在一起，才能在时代的浪潮中敷衍出属于自己的浪花。你会你会说这种失败的这种问题那我们前面已经解释过。

辩稿B：
站在风口上，可能有几只猪可以翻上天，可是如果到处都摔死的话，没有人能为这个选择负责。争取这场比赛，其实今天反方主要的不否认他他们的风险其实更大的，他们只是为了两件事情，第一件事情是他们可能会为了更好的收益，第二件事情是他们认为他们的风险是可以承担的。那我们一个个来看这样的增长相比较，低层在收益上的话，反方其实没有明确的给我们举证，到底研究生可以明确的提出哪一些额外的能力，可以使他们在未来的人生中发展更好，您包括是科研的学术能力可能可以提升更多。可是同样的，我方在职场中的话，我方不断积累职场的人脉，职场的资源，这些东西的话你方是怎么比较的，我方没有听出来，这是第一件事情。第二件事情哪怕在您方的一个所谓的核心数据啊和我方比较的话，我发现多次拆解过，因为您方的数据比的是一群保稻盐的本身平台，本身他们能力就更高的人，可以去没有能力的那么高的大多数人，他们未来的发展的一个会更好，这个都不能够证明，这研究中的教育是使得他们的发展更好的。你方比较的东西应该是同样的一群人之中，他们选择考研，研读研三年和工作三年到底合者的能力的提升更多。而我方给您提出的反向的数据是今天本身一个到工作中工作三年在职场中提升的人，他也可以和一个考研包括应届毕业生拥有相似的薪资水平和工作平台，和这本身在工作中的提升，好像和您方考研的提升也是差不多的。而这个时候您方最后一层认为额外的收益是什么？是您方认为啊在未来我们可能需要更多的需要更多的这样高精尖级别的人才，可是你们举个例子，为什么高精尖的人才一定是考研才能获得的，为什么本科生不可是高级别人才？而这个地方我方其实看到了在另一层趋势是我们当前在国际竞争形势不断加大的情况下，我们趋势不仅是有产业升级，不仅是有我们刚所说的过程中产阶级陷阱更大的一个趋势，还有对行业的回流，不用在于今天我们的国家在这种形势下，从效力来讲，我们会更加新的手段处理效益，放在海外的产业放回到国内，最近出现配套，就是一个是我们发展的一个警钟。所以说今天本身我们在未来既需要更多的科技人才，同时的话也需要更多的这样的比较普通的学习知识的能力以及更多的实践经验。将实践和你只结合主要是应用人才两种需求都在战争，您方没有比较。您方会要求明显的收益，都没付他的风险。那么讲风险这个部分，你方反复说考研失败又怎么样？我考研失败一战二战，没关系可以继续找工作，而且我们这个地方的话，我才觉得呢很有必要从各位来说一下这个事情。因为我刚今晚之后是讨论可以是对各位在座的在听课以上朋友是负责任的一个评论，就是说你说你可不可以去冒这个风险？如果今天我们知道一个经济形势一片大好的情况，我们看到的论坛一片明朗，国际形势非常稳定，你可以去做这个事情，你可以去冒这个风险的话吃饭的费用非常高，因为我们知道在那个时候的话，那么在吃饭店是可以承担的。可是请问这件事情，你们现在所看到的未来并不是一个一定明亮的未来，今天我们看到我方会说一下，你说那些我们是习近平总书记不做农业，如果有一方面局还是不合格，不能知道风险。大家可能会觉得有些耸听，可是我们回想一下去年这个时候，我们能想到今年疫情会给我们生活造成这么大影响吗？所以我发现这个东西始终只是在这样我的问话风险极大的情况下，你一旦选择保研，一旦在您上探讨下，可以是70%人都会失败，那这样的风险这方面真的是不可承担的，因为在那个时候基于本身我们积极成效率在下降，而这个时候我发现了即便工作，工作两年的话，就是我想找的工作是没有办法。那是不是我可以对他独立的一种接受鼓舞，我可以让我父母早早一点的没有我这么担心，我还要为什么家庭的创新能力放生，我更进一步的东西是如果说不能让诸多风险之下的话。

目标论点：
就像雷军所说，站在风口上猪也能够上树，我们是时代的产物，只有把每个人的需求和社会的需求结合在一起，只有把每个人的梦想和社会的梦想结合在一起，才能在时代的浪潮中敷衍出属于自己的浪花。

候选论点1：
而我方给您提出的反向的数据是今天本身一个到工作中工作三年在职场中提升的人，

候选论点2：
是您方认为啊在未来我们可能需要更多的需要更多的这样高精尖级别的人才，

候选论点3：
如果今天我们知道一个经济形势一片大好的情况，我们看到的论坛一片明朗，国际形势非常稳定，你可以去做这个事情，

候选论点4：
站在风口上，可能有几只猪可以翻上天，可是如果到处都摔死的话，没有人能为这个选择负责。

候选论点5：
低层在收益上的话，反方其实没有明确的给我们举证，到底研究生可以明确的提出哪一些额外的能力，

互动论点：4