辩稿A：
在讨论选择之前，我们先聊聊当前的环境，当前中国面临的是在后疫情时代下，以空前激化的中美冲突为核心的复杂国际政治局势。我们面对的是习近平总书记所强调的百年未有之大变局，未来局势的不确定性极大。根据社科院5月发布的国际形势报告，近期中国可能面对全球经济大幅衰退，国际贸易冲突升级，中美政治军事对抗加剧等十大风险，而其中一项一旦发生，都会给中国经济与普通人的生活带来极大的动荡，同时为使讨论有意义。我们今天分析的应该是未来想要就业，但在纠结是直接找工作，还是努力尝试考研的大多数普通学生。在风云涌动的历史转折下，我方认为综合考虑风险收益比，直接争取就业是大学毕业生的更有选择。论证如下，一与直接就业相比，继续深造的失败风险较高，而收益却没有明显优势。自2016年以来，考研人数以每年40~50万的速度，连年递增远高于研究生扩招的速度，录取比例逐年下降，录取率约为25%，而双一流的录取率不足10%。尽管2020年考研由于紧急扩招，使得录取率暂时达到了30%，但伴随着大量往届生复考、留学人员的回流以及高校推免比例的上升，预测21年考研难度将继续提升，而考研一旦失败，不仅会浪费大量的时间与精力，还会错过实习校招，更重要的是失去了应届生的身份，从而失去更多的招聘机会。考研失败，大学生与应届生或者有工作经验的本科生竞争是处于极其被动的地位，而与高难度相对的是研究生在就业市场上并不明显的优势。中国人力市场资源网的调查数据显示，在市场需求上仅有2.5%的岗位对研究生有需求。在薪资上2015届本科生工作三年后的平均薪资与同届研究生的工作起薪仅相差50元。在竞争力上相比，脱离的市场的学术能力，个人单位更为重视的是在工作中积累的对于市场的了解，对于业务熟悉等实操能力，可见毕业生选择考研是失败率更高，且收益对于职业发展优势并不明显的一个选择。第二，考虑当前特殊历史时期下的诸多风险，选择争取直接就业，更有利于提高年轻人的风险承受能力。如我方在一开始就所论证的，在2020年这一特殊的历史拐点，大量前所未有的风险，使得年轻人急需提高自己的风险承受力。而选择考研的毕业生一旦失败，将面临前所未有的巨大的社会家庭与经济压力。如因多边合作关系而逐渐崩塌，导致的大量外贸企业裁员，从而使就业岗位进一步缩减，以及普通家庭因为疫情导致的收入巨降，从而倍增的经济压力，因而年轻人应该尽早的进入就业市场，实现从受人照顾的学生角色向独立的社会角色的转变。无论是在职场中积累的人脉，还是对行业趋势更加敏锐的把握，或努力实现自己做的，经济积累，都有利于年轻人更加从容的面对未来的风险。综上，我方认为争取直接就业是大学毕业生的更优选择。

辩稿B：
今天研究生扩招政策把暴露比控制在3:1~4:1之间的合理范围，3.4:1很难吗？按照过往的经验，很多人考完政治英语之后就没有勇气进入考场了，所以实际很可能就是个3:13个人里面选一个，您方多不乐意，那也就不要就业了，您方就是懒。况且难等于不应该去做嘛冲在一线的医务工作人员，别说4:1了，8个人里面救活一个也会奋不顾身，我们不能只看风险抛开收益啊对吧？就业的利好，我方可以在研究生毕业出去工作的第一个三年全部获得，而且您方一步早不代表就步步早了，我方觉得可以等一等。因为像实操能力的锻炼，这样的利好非在当下三年做不可吗？他难道不会因为疫情期间企业缩边减员业务量减少，业务范围减少，使你的锻炼机会也受到折损，嘛我方毕业之后再来取你方这份利好不会受到环境影响，而且还会增值，这是因为研究生阶段在着重培养一个本科生所没有的能力，叫做学术创新科研突破的能力。这项能力在这三年疫情迫使企业创新发展，外交紧张，民族需要创新振兴的特殊阶段变得可贵。我方今天最大区别就在于对方告诉我2020是拐点，多边关系国际部的崩盘，我们要赶紧工作，而我方思考的是怎么帮助国家克服当前环境的困境，假如我们的民族需要有创新能力的，我们来救国，我们是不是要努力成为这1/4的人？接下来我们要啊去论证为什么这三年这种能力可以帮助研究生成为比本科生更被未来社会需要的人以上。

目标论点：
在薪资上2015届本科生工作三年后的平均薪资与同届研究生的工作起薪仅相差50元。

候选论点1：
就业的利好，我方可以在研究生毕业出去工作的第一个三年全部获得，而且您方一步早不代表就步步早了，我方觉得可以等一等。

候选论点2：
他难道不会因为疫情期间企业缩边减员业务量减少，业务范围减少，使你的锻炼机会也受到折损，

候选论点3：
假如我们的民族需要有创新能力的，我们来救国，我们是不是要努力成为这1/4的人？

候选论点4：
今天研究生扩招政策把暴露比控制在3:1~4:1之间的合理范围，3.4:1很难吗？

候选论点5：
接下来我们要啊去论证为什么这三年这种能力可以帮助研究生成为比本科生更被未来社会需要的人以上。

互动论点：1