辩稿A：
谢谢主席，问候在场各位。当下随着小额信贷的市场就是飞速发展，其对人们的影响越来越大，与此同时也产生了种种问题，对于大学生这一特殊群体现在的影响尤其复杂深远。今天我们讨论小额信贷对大学生消费行为的利弊问题，首先需要明确一种概念，小额信贷及个人小额信用贷款，借款人无需抵押或担保，单纯凭借个人信用从放款方取得借款额度一般在3万人以下，大学生指的是在我国具备普通全日制学籍的高校学生，消费行为是指人作为消费者付出一般等价物后，使商品或服务转移到自己手里的行动。今天我方判断小额信贷对大学生消费行为利弊的标准，是当下小额信贷消费模式是否有助于大学生养成理性负责的消费习惯。论证如下，首先小额信贷的借款环节增大了大学生的消费开支，助长了过度消费的现象，导致了不理性的消费观。调查表明当下大学生月均生活费为1200元左右，基本持平于我国居民的平均支出水平，考虑到其无需承担如住房等方面的现实压力，其生活费足以维持较为优越的生活质量。父母对子女生活费的供给是结合家庭经济收支状况和对子女的关爱综合考量得出的合理标准。调查同时表明过半大学生其消费所受的主要影响为对符号意义和迎合群体的追求，61.7%的大学生其借贷资金主要用途为购买电子产品化妆品等享受性消费。如果在父母给予的生活费的限额之内，或通过劳动赚取进行此类消费本无可厚非，但通过小额信贷满足这类需求并没有正当性。对超过一半的大学生而言，小额现在满足的都是其生活开销之外的额外需求，可见小额现在促进了大学生超过生活费的过度消费，从而不符合量入为出的理性消费观，导致了不理性的消费现象。其次小额信贷的还款环节转移了还款压力，助长了大学生不负责的消费观。数据表明超过95%的大学生主要收入来源为父母供给，放款能力要建立在父母的经济基础之上，小额现在实际做到了是为大学生满足自身高涨的超过家庭经济条件限制的消费需求，提供一个无需额外劳动，也无需事先征得家长意见的方式。这种额外资金的偿还实质上是学生为了满足个人的消费欲望，从家庭额外攫取财富的过程。同时小额现在的偿还本身伴随着违约的风险，对大学生这一经济高度依附于家庭的群体而言，这种还款压力和风险的承担由其父母承担和家庭承担，这种实质上通过转嫁责任满足消费需求的模式所培养起的消费观既不独立也不负责。综上，我方认为小额现在对大学生消费行为的影响，依大于利，谢谢。

辩稿B：
好先明确一下，我方从来没有提过信贷社会这个词，跟他们明确了叫做现在消费用花呗，这类的消费行径是一个已经成为一大趋势的主流情况下来讨论，然后再跟对方明确了叫做既然都是我借来的钱，他又不是白白给我的，所以这个时候每笔钱我都得还，而大学生自然在每个月手头有一部分结余的情况下，这个钱对我来说什么意义？他给了我一个调配的能力，仅此而已，我可以选择又花我下个月的钱，我可以选择花我未来一年每个月的20块，仅此而已，叫做我可以选择分担这一部分，分摊这一部分压力到不同的月份。其次他们跟我方讲叫做问题不是在超前，问题出在你花在哪了？他说问题出来享受了吗？不必要的消费，我们看一下什么叫做必要，什么叫做不必要？今天是我方认为叫做你如果在满足了基本的生活需求的时候，你这时候想进行一些满足一些别的需求，然后这时候你又有钱，这个消息这个需求对你来说至少没有什么不合理的，他方也承认叫做理性消费是什么，量入为出，那既然小额小额信贷我借的每一笔钱我都得还，而且现在数据99%大学生都还得上的情况之下，我方认为它一直起到了一个调配的作用，所以符合了对方所跟我们讲的理性。再来看他们跟我方讲，叫做为什么不给高中生不给小学生小额信贷呢？确实来看一下大学生特点，大学生的特点就在于我一脚已经迈进社会了，这个时候社会对我有了更多元的要求，他不光要我的学习成绩过硬，我可能还需要更多应聘方面之类的提升，所以只要现在有异议。

目标论点：
对超过一半的大学生而言，小额现在满足的都是其生活开销之外的额外需求，可见小额现在促进了大学生超过生活费的过度消费，从而不符合量入为出的理性消费观，导致了不理性的消费现象。

候选论点1：
他给了我一个调配的能力，仅此而已，我可以选择又花我下个月的钱，我可以选择花我未来一年每个月的20块，仅此而已，叫做我可以选择分担这一部分，分摊这一部分压力到不同的月份。

候选论点2：
我方从来没有提过信贷社会这个词，跟他们明确了叫做现在消费用花呗，这类的消费行径是一个已经成为一大趋势的主流情况下来讨论，

候选论点3：
这个时候社会对我有了更多元的要求，他不光要我的学习成绩过硬，我可能还需要更多应聘方面之类的提升，所以只要现在有异议。

候选论点4：
其次他们跟我方讲叫做问题不是在超前，问题出在你花在哪了？他说问题出来享受了吗？不必要的消费，我们看一下什么叫做必要，什么叫做不必要？

候选论点5：
那既然小额小额信贷我借的每一笔钱我都得还，而且现在数据99%大学生都还得上的情况之下，我方认为它一直起到了一个调配的作用，所以符合了对方所跟我们讲的理性。

互动论点：5