辩稿A：
受到疫情影响，当前本科生面临严峻的就业形势，从2020年对企业计划校招的调查结果来看，33.33%的企业计划减少校招岗位，19.7%的企业没有招聘计划，10.61%的企业招聘计划受疫情影响取消或延迟。同时在研究生扩招的政策扶持下，考研利率取利回升到了30%，为近5年来最高。他同样的时间读研和就业的比较中，我方认为从长远的发展来看，继续学习深造是大学本科毕业生收益更高的选择，论证如下。首先继续深造可以获得更多的职业发展资源与能力。一方面研究生可以在学习与研究的过程中接触学科前沿的信息与动向，能从更宏观和尖端的角度把握该领域未来的风向。相比之下，初入职场的新人通常只能接触非常基础的工作，比如说做幻灯片和报表，甚至是端茶倒水，眼界难以与研究生相比，另一方面研究生相较小员工更容易得到培养机会。研究生教育的核心目的是培养高阶人才，锻炼分析与解决具体问题的思维方式，获得专业的知识技能。而职场上公司的首要目的不是培养员工，而是效益最大化。考虑到员工跳槽风险和培养成本，不是每一个员工都会被培养，被筛选出的少部分员工脱颖而出，获得培养机会。而大部分则成为基础岗位的螺丝钉，甚至因为年龄增长创造价值能力下降，而被开除的都大有人在。研究生是人才的培养皿，而公司是人才的筛选器，显然读研更能提高个人的能力和素质。国统局调查数据显示，研究生及以上学历的薪资中位数为18,120元，是本科毕业生的两倍以上。在增长趋势上，深圳人社局发布的数据显示，从2011~2018年，研究生学历的平均年收入增长了约11万元，而本科学历仅增长4万元。由此可见，研究生教育对个人职场发展有着明显助力。其次，从当前我国发展趋势来看，继续深造有利于毕业生将个人发展与国家命运和时代需求相结合，从而获得更好的长远发展。中国经济向创新型国家转型，传统产业逐步优化的背景下，未来中国将需要更多像研究生一样拥有创新性和专精技能的高端人才。中国科技发展战略研究院研究员范立红表示，随着心理学科的兴起和发展，许多专业的研究生数量远远不能满足未来需求。以人工智能行业为例，根据中国教育部门测算，我国人工智能人才目前缺口超过500万，国际供销比例为1:10，供需比例严重失衡。同时立足于2020年日益严峻的国际竞争形势，国家未来也需要更多的人才战略储备。2020年中国人均GDP突破万元，但每千人在校研究生不足两人，相比之下美国早在1970年人均GDP达到5000美元时，千人研究生数已高达6人。正如教育部今年6月18日印发的意见所指出，我国未来将进一步提高精尖，人才的国际竞争力。由此可见毕业生选择继续深造，更能匹配国家未来的人才需求形势，把握时代的机遇，为自己争取更优秀的发展前景。以上，我方论证当前环境下继续学习深造是大学本科毕业生的更优选择。

辩稿B：
首先还是来进行风险上的比较，对方辩友今天向我们证明了今年的大学生就业的岗位缩减了20%。我方承认今年的就业确实比往年来说要困难，但是我们看到中国人民大学就业研究所和智联和智联招聘联合发布的2020年大学生就业率报告显示，今年第一季度大学生招聘的需求人数为1,237万，但是申请人数仅为896万。即使在如此困难的就业环境下，依然有400万的盈余岗位可以供大学生选择。大学生的就业可以说依然还是稳健，一定程度上充分的。这个地方有没有比较的，哪怕降低了20%也依然还可以。但是看大家看对方的风险，对方辩友今天一直跟我说，今年我们的考研扩招到了20%，但是就业反而不太好，扩招到30%，但是也不太好。但是不是我们要比较的是明年开始的后面几年的大学生的就业情况，因为今年不管是考研还是就业都已经结束了。在明年因为有大量的出国人才转向考研，因为我们的经济形势可能会进一步好转，所以考研件事情是要变得比今年更难，而就业要变得比今年更简单的，这是我方对于风险上的比较。再往下对方辩友跟我说，他觉得我们应该为了国家的发展而创造大学生的考虑。我们知道国家需要高新技术人才，需要顶尖的人才，这件事情一直存在的，但是国家哪会因为这个就倡导你去做这种高风险高收益的事情。我们都知道股市有风险，入市需谨慎，是因为一个高风险高回报的事情，我们都要倡导大家选的时候谨慎一点，而绝对不能把它当做是一个合理的倡导，说这个事情高风险高回报，你赶快你们记住。国家在这里是非常慎重的，我们说过我们要完善人生的教育，我们说过我们要加强人才培养，但是我从来不敢也不会倡导。

目标论点：
同时在研究生扩招的政策扶持下，考研利率取利回升到了30%，为近5年来最高。

候选论点1：
但是看大家看对方的风险，对方辩友今天一直跟我说，今年我们的考研扩招到了20%，但是就业反而不太好，扩招到30%，但是也不太好。

候选论点2：
大学生的就业可以说依然还是稳健，一定程度上充分的。

候选论点3：
今年第一季度大学生招聘的需求人数为1,237万，但是申请人数仅为896万。

候选论点4：
即使在如此困难的就业环境下，依然有400万的盈余岗位可以供大学生选择。

候选论点5：
对方辩友今天向我们证明了今年的大学生就业的岗位缩减了20%。

互动论点：1