辩稿A：
咱们慢慢来，首先我们代表各位已经基本理清了，今天政法双方比较主要是两件事，营销风险、影响收益，我方不否认我是我方是有失败的风险的。首先为什么这个风险是一定不可以承担的，您方没有给我证出来，而且您方给我比较风险更大的进步，也不过是说今天找到工作这件事情是要比考上研究生更简单的，这个数据我方认可，可是问题在于今天您方的立法是经历在他找工作之后，可以获得更大的发展的这件事情上了，可那么这样的话您方要可能比较东西成为您方自由辩所说的，就是他找到了一个有利于他自己发展的作用、对口的，就是他去进步的一个行业，像和我们这边所说的这一个，我们去研究当中我们考察研究生这样人群的对比，那么当这个数据的本身没有意义。ok恭喜聊到这，我们拿到收益的部分，在收益这个部分的话，我们要既然我们要比较我们在职场中的几年可以获得的收益，我们在研究空几年可以获得的收益的话，那我们这两件事情，第一件事情再排除了您方所说的一些职场中许许多多的从事不对口的工作，不对口的专业的人之后的话，您方自己也明白，目前其实坦白讲可能并不能够获得您方所说的那么好的长远的发展，因为如果您方是这么这么在乎一个我我的工作整体发展的人，或者我有两年的空窗期，这件事情都不可以接受的话，那您方怎么可以接受我一个大学学生4s的本科生，我去从事一些c4啊之类的工作了，你怎么可以接受我大学4年的时间这样被浪费了呢？所以本身您方的利好就已经是建立在您方所说的，我找到一个对口的工作上，可是对这块人群到底有多少，你方始终没有论证。没有关系，假如说我们两个人群差不多，就是你方可以找到对口工作，合适工作人，假设我们说差不多好吧？那么我们再往下比较看到的是什么？看到是您方从一辩到四辩都没有攻击我方的核心数据，也就是研究生不管是他们在研究分布可能是他们职业生涯的整体的平均数据还是他们之间收入的上升的趋势，整体看来的话都是明显的优于本科生。所以这件事情我没反驳，就是说马上我的你在申请我没理清楚的情况下，我们明显是会有更大的收益的，我们现在职业发展的角度来看，还是在我们未来可预期收入的拿出来看，这是数据层面的比较。坦白讲您方对于企业一直存在一个误解和误区是什么呢？不光是我在企业中，我们所有人好像都可以获得培养，我如果我想选到一个对口的专业对口企业之后的话，就可以不断的培养我的能力了。对方辩友这次可相互培养能力这件事恰恰是研究生的优势，你明白什么意思吗？因为您方所说的那些利好坦白讲，其实我没有他去你方所说的，只有企业中才能获得的那些学习的能力，第一，他到底是不是企业中每一个人都可以学习的，因为我发觉不是。因为企业的机制是我并不是要培养每一个员工，因为每个人对将来的话他不一定会真的留在我地方，他会有跳槽的风险。企业的心态是我今天去我现在是要去筛选大部分的员工，然后看一看到底有没有哪些少数的人是可以值得我培养到更高的层面的，这是大部分的员工的话，我不仅并不需要他们去成为一个更优秀的人，我只是需要他们去安安分分的当一个更加做好基础工作的岗位的人而已，所以他培养能力这点上的话，企业的心态本身都不如研究生的心态，并且在具体的从企业能够培养什么能力上的话，怎么讲？您方有没有取证出，到底什么样的能力是持有企业中能学到，研究生不能学到的，您方所说的那一些很很宽泛的是吗？项目的能力或者是沟通能力的话，我想请问一个方法，我在和研究生保持一起做项目的过程中，我和我的从直接跟同事一起沟通的过程中，我在学术会议上跟其他的那个学生同行沟通过程中不能学到吗？所以您发现我们今天视野是不一样的。今天本科生进入行业是比如毕业生的视野的话，看到的是这个行业的，一个侧面的视野。是如果你选择是研究生的话，你看到的是这个行业尖端发展方向的视野。

辩稿B：
请大家先跟我回想一下这道辩题最主要的一件事情就是我们在对谁说。我们在对着说的那些人，坦白的讲，他们可能正是因为自己能力不够强，所以才产生迷茫的。对方辩友今天通篇最大的问题在于什么？在于他只给我画大饼，不告诉我谁能吃到，这是对方辩友今天最大的问题。我们来看看对方今天整体的论证，对方今天其实整体论证唯一一个跟环境跟趋势有关的事情，就是以后会有高精尖技术产业发展。坦白讲我方承认以后当然会有高精尖技术产业的发展，这方面我为要不要这个学历比较高的人才，我反而也反映出来当然要，但是问题就在于这个需求不会一瞬间的扩张到所有人都要变成高精尖人才才可以。所以我方想在这里强调一件事情是什么？在以后中国劳动力市场发展到底有什么样的趋向，专门有说的一件事情说得非常好，就是我们会有产业转移，这导致中国劳动力整体成本上升，劳动力成本上升会导致什么事情呢？每个企业会有两个选择，第一个题选择叫做技术升级，就是如对方有所说的，我们需要一些很高端的高端人才，但是坦白的讲，说实话这些高端人才只有硕士是不够的，我们需要的博士生来去算那些岗位，而那些岗位本身的数量非常少，但是这时候注意也还有第二个选择叫什么？效率升级，我去把每一个人每一个，员工的转换率升级，让我用更少的成本生产出来更多的生产产品。这个时候企业有第二个选择，这就是我方想告诉大家未来啊多数人你面临的选择是你要去跟那些人竞争，成为那个一两个的高精尖的首席科学家，还是你可以选择成为效率升级时候的熟练工人，这是我方觉得今天每一个本科生在你这一刻面临的选择的时候，你应该要考量的真正的比较标准，不是说我没有学历，在未来的高精尖产业，在未来的高新市场当中就没有生产力了，不是这样的。每一个劳动力都可以在这里有自己不同的选择，我方从来没有觉得每一个熟练的工人或者说每一个可能听起来不那么悦耳的职业名称，就是他就是没有升职空间的。这是对方一直想要强调的事情，对方辩友在这里告诉我什么企业不会培养你，啊对方同学企业会不会培养你这件事情是看个人的，是看你会不会去争取的，你能力有没有提升的，你上不上心的。但不是所有考上研究生的人都特别的上心，都会跟导师们去学习的，也不是所有到企业的人都慵懒不提升，就是一个默默无闻的人的。到这里，其实后调到了后一层，我们双方要讨论风险的问题，就是坦白来讲收益这一块你放的比较最重要，高精尖的一些人才是大多数人到不了的，只有98211高效那天可以的。那些人占多少？占考研的10%，还要算那些考研的一些人，有多少人我们今天双方讨论人就能够达到那些人，挤破头也达不到对方辩友面对这些人失败了，我们能够所谓风险可以接受。所以我方用例子问你，我面临我周围的竞争者可能是同届的应届毕业生，可能是已经在工作两年，我的同学甚至应聘我那个啥，就有可能是我同班的同学。我想问你在这种就业市场下，我到底如何选择？您方觉得这个成本可以接受，但是我方就是想要告诉每一个本科生，你在这里面临的选择不是放到20年的人生规划当中，那短短的2年事情中最重要的5年你发展的黄金职业期，你去选择自己未来的时候，你要告诉我你那两年浪费了不重要，这帮同学你敢说这句话吗？这不是我们今天双方要做倡导的原因，我们今天双方为什么要对本科生做倡导，对于我们都觉得这几年很重要，对方同学讲到这里，其实我方觉得到最后一点就是我们双方有一个价值上的分歧，就是对方其实有很浓厚的学历歧视跟学业歧视的这种氛围在。我方就是想告诉大家，每一个本科生学生，就尤其是本科生的你们大学的很多的毕业困境，其实就是你们自己的学历形式跟就业形势造成的，你只在自己的视角来看。你觉得这个岗位没有提升，但是很多岗位里都有上升的通道，你觉得你这个学历不够好，但是本科生在未来也有更长远的前景，也有更美好的未来。为什么你一定要提示自己，其实那些可能没有那么好的地方呢？您方不如大家一起来想一想，我在对自己做选择。

目标论点：
对方辩友这次可相互培养能力这件事恰恰是研究生的优势，你明白什么意思吗？

候选论点1：
请大家先跟我回想一下这道辩题最主要的一件事情就是我们在对谁说。

候选论点2：
您方觉得这个成本可以接受，但是我方就是想要告诉每一个本科生，你在这里面临的选择不是放到20年的人生规划当中，

候选论点3：
有多少人我们今天双方讨论人就能够达到那些人，挤破头也达不到对方辩友面对这些人失败了，我们能够所谓风险可以接受。

候选论点4：
但不是所有考上研究生的人都特别的上心，都会跟导师们去学习的，也不是所有到企业的人都慵懒不提升，就是一个默默无闻的人的。

候选论点5：
这帮同学你敢说这句话吗？这不是我们今天双方要做倡导的原因，我们今天双方为什么要对本科生做倡导，对于我们都觉得这几年很重要，

互动论点：4