辩稿A：
可能直接就业还是继续学习，其实是一个非常具象的问题，涉及到诸多个人因素，学校专业家庭情况等等。因此想知道辩讨论有意义，我们就不能进入个人的继续讨论之中。应该以所有在本科阶段，对未来没有明确规划的学生为整体，提出一个在概率上最优根据朴实性的建议，需要这个建议，既不会是那些必须要读研才能完成学习，本科生没有这个可能的专业，比如医学等等，也不是实验室里就能完成工作的科研人才。我们讨论的主体对象其实是在人群中占绝大多数的，准备投入职业市场，但规划不明，正处在迷茫期的频繁大学生们，对于这类人群在当前形势下，我方认为直接就业是最优选。理由如下。第一，从个人发展来看，考研相比直接就业风险大，成功率会较低，对绝大多数毕业生来说并不合适。近年来研究生报考人数以每年50万的数量猛增，但高考的扩招却杯水车薪，流程暴露率连续多年维持在25%左右，并且连年下降。根据绿色由于短期疫情和长期国际形势的影响，大量打算出国的毕业生转向考研，21年考研人数将会突破400万，录取率可能只有22%，随着巨大风险而来的就是比较低的收入。例如华为在进行校招时，应届生的招聘条件严格建立在985级别的31所名牌大学毕业生，非顶层高校生研究生学历根本不是一致，与此相反的是携带进行受教时，对学历要求更宽松，更看重工作经验和过往业绩。同样是华为通过社招的人员学历构成就多元，包括许多双飞甚至二等的学校，根据中国人力服务资源市场承担与投资战略规划分析报告显示，2020年一季度招聘市场中有工作间的社招占总招聘只有90%。可见通过工作经验和实践能力的积累，可以规避考研的高考概率，获取更广阔的就业市场，反而是适合大多数人提高市场竞争力更加深。第二，从社会环境来看，本科毕业之后直接就业，用三年时间来培养工作经验，成为一名拥有熟练技能的职场人，更符合当前形势下企业需求。随着中国产业结构的不断升级，兼顾学术知识和职场经验的人才逐渐成为了社会认可的。根据互联网新兴设计人才杂病猪检查，项目管理经验，用户研究、产品策划和构思能力等多项需要长期工作，金融积累的指标已经成为了招聘的核心考虑了。根据厦门大学我国商业银行经营教育与新员工学历结构的关系显示，在商业银行日常运营当中，研究生和本科生的差距并不明显。本科生的专业知识足以达到企业的普遍招聘标准。白皮书显示，中国500强的设计人才储备当中，本科学历占比高达86.1%。可见，基础可用和专业知识加工作积累的市场素质，成为了最受职场偏好的就业配置。进一步受全球化浪潮衰水中美贸易摩擦加剧，全球经济缺乏经济的经济正常损等等因素影响，全球经济已经进入并将长期处于经济下行，把人力资源行业的规律是每当经济记录下星期企业收益费赔偿便会倾向于缩减。对员工培养培训中的开支和投入，更多的固定经验丰富，效率高的即差即用是社会层面的。可见毕业后争取直接就业，这2~3年时间成为富有经验的成熟员工，也会更为当下市场的市场偏好和长期市场发展逻辑。综上我方认为在当前环境下选择直接就业是所在毕业生的更优解，感谢。

辩稿B：
首先这方第一点关于两个选择在当前环境下难以对比的比较，首先今年就业市场上活跃的学生增加了56%，而招聘需求下降22%，研究生的月录取率往年最高，很显然在当前环境下选择研究生，考以考研的难度相当于往年是最低的，而找一份合适的工作相当于往年是更难的。第二点对方举了一个很荒谬的例子，就是华为的社招社招的门槛更低，首先第一点之后我们的常识好像不符，明显校招是更容易进入这种大公司的途径。其次对方说因为门槛变了，没错，您方要比较的是华为社招他给那些员工你刷题目的那些量的门槛，和我一个985 211同学进行的比较，您方没有进行比较，您方是缺失性比较。其次我们进到第三点，您方对同学啊对于公司的培养环境有一些过于美好的想象，公司是一个筛选和利用人才的地方公司并不会去培养每一个像我们一样的本科毕业的底层员工去成为管理层，公司需要的是大量的熟练的基层员工，从事着可能机械而重复的劳动，极少数的员工能够脱颖而出，并不是因为公司对他们培养，而是因为他们自身能力足够强大。大部分的员工可能工作两年之后的经验，除了PPT做得越来越精致，就是了解到了隔壁的张主任喜欢喝的什么牌子的酒，对于自身发展前途的那种热情都被磨灭在996的福报和同事之间的勾心斗角。对于个人未来职业的发展，您方的多两年基层的工作经验并没有像您方所说的那么大的优势。

目标论点：
从个人发展来看，考研相比直接就业风险大，成功率会较低，对绝大多数毕业生来说并不合适。

候选论点1：
对于个人未来职业的发展，您方的多两年基层的工作经验并没有像您方所说的那么大的优势。

候选论点2：
对于自身发展前途的那种热情都被磨灭在996的福报和同事之间的勾心斗角。

候选论点3：
首先第一点之后我们的常识好像不符，明显校招是更容易进入这种大公司的途径。

候选论点4：
极少数的员工能够脱颖而出，并不是因为公司对他们培养，而是因为他们自身能力足够强大。

候选论点5：
研究生的月录取率往年最高，很显然在当前环境下选择研究生，考以考研的难度相当于往年是最低的，而找一份合适的工作相当于往年是更难的。

互动论点：5