辩稿A：
自2018年以来中美关系严重失调，贸易摩擦不断，同时新冠肺炎疫情引发了全球经济的衰退，欧洲央行经济学家西蒙和陆下的最新研究显示，由于疫情全球贸易将收缩约25%，国际货币基金组织也发布预测，2020年全球经济可能衰退3%，损失将超过5万亿美元，而2008年的经济危机导致的损失也不过2万亿美元，中国经济也因此受到了较强的冲击。Gdp的实际增速从去年的6%下降到今年第一季度的负6.8%。当前的就业时尚遇到了千禧年，然后最惨淡的经济环境，在当前的市场背景下，我方认为继续学习深造是大学本科毕业生的更优选择，论证如下。第一，选择机遇深造是顺势而为，主动避开经济的萧条期化风险为成长的机遇。上海财经大学高等研究院指出，今年全国居民累计收入增长速度为负3.9%，这是2013年采取新的统计制度以来首次出现了负值。在如此巨大的经济滑坡下，2020年老杜劳动力市场所受冲击巨大，减少新增就业137万。南风窗2020年第八期的报道显示，2020年市场总体招聘需求下降了34%，对于应届毕业生招聘需求可以下降了44%，近乎对半。此前清华大学机关学院和其他研究部门联合对995家中小企业进行了调查，结果显示，34%的企业也只能维持一个月，33.1%的企业可以维持两个月。搜狐、网易等大厂也是瑞典校招岗位数量。华南理工大学新闻与传播学院今年本科毕业生就业率仅为35.17%。在当前就业是就业市场结构性矛盾越发尖锐的2020年选择企业就业无异于是逆势而为。求职者面临的不是人挑工作，而是工作挑人难以选择到满意的工作。而选择继续深造不仅可以度过这一段20年难遇的经济风险期，同时也能提高自己的竞争力，在未来的岗位竞争中拥有更好的收益和选择。世卫组织首席科学家苏密亚斯沃米兰纳明确的表示，疫苗想要覆盖全球人口，新冠疫情得到控制，还需要3~4年的时间。清华大学中国经济研究中心主任李道奎也两次通过2~3年的调整，能够让中国经济再回到一个比较健康或者是更加健康更加可持续的发展轨道上来。可见两年到三年是经济学界普遍认为的经济复苏时间点，选择继续深造，便可以把寒冬变为盛夏的时光。第二，相比于企业就业，进军研究生深造，更能为个人履历镀金，提高求职者的竞争力，在就业市场中掌握更多的选择权。在中国当前经济转型的引导下，我国正处于从产业链顶端的世界工厂向高附加值生产，产品生产过度，对高技能人才需求不断上升。2018年国内五大互联网公司，华为、腾讯、网易、阿里和百度，在c九高校中录取的硕士数量相较于本科生，每项平均多200余人。Boss指聘研究院数据显示，2020年AI类岗位对各国学历的要求比例高达72%，对于一线公司实习或者科研成果的要求基本成为标配。宏观来看，2018届硕士毕业生就业率比本科生也高6.67%，而研究生学历也更能为个人带来更丰厚的长项回报。以中国信通院相关研究数据为例，伴随着学历的提升，数字经济就业岗位工资水平呈现出逐级增长的现象，硕士工资增幅比本科生高出89%。从长远的就业市场分化来看，选择继续深造也是更符合市场规律和偏好的明智选择。综上我方认为在遭遇疫情的2020年选择继续深造是本科生的更优选择。

辩稿B：
其实今天对方跟我们讲明白两件事很简单，第一对方在给我们画大饼，叫做今天长远发展来看，你未来可能比他赚得多。问题在于哪里？您今天只跟我说考研考上了我是研究生，我有一纸文凭，其他人没有，我比他们厉害一点点，这件事很值得骄傲。您看不看那些考不上的人，至于考不上有多少方告诉你考研率是4:16，比1甚至8:1，25%的人能考胜率，75%的人你一方怎么看？再来今天我没有想的地方比风险是要比一个比去年少那么一点点风险，一个比现在多那么一点点风险，你一方就比较成功。问题是我们今天不应该比较当下两个选择对他们来说选哪个得失和得失的比较性价比更高吗？今天我方数据告诉你，一方说他的岗位减少的岗位不是消失了，对方比较只是暂时没有妇产护工没有这个需求。可是下半年复查工作就已经会完成，恢复到之前水平，这些岗位重新恢复。且今天即使您担心最最难的第一季度，那么今天你其实你第一季度过后，招聘需求岗位需求仍然比求职人数多出300万，这个是25%千军万马过独木桥，今天有一条更好更适用于所有人选择路摆在这里叫就业。就业短期内你可以比较多获得两点收益，长期的你可以早一点规划自己，早点实现经济自由，这时候你为什么要去倡导他冒着那个风险去做这件事？今天避免而的就业变得比之前更难，而考研一如既往难，只是您需要告诉我，为什么这个时候考验仍然是值得倡导的选择？

目标论点：
第一，选择机遇深造是顺势而为，主动避开经济的萧条期化风险为成长的机遇。

候选论点1：
您今天只跟我说考研考上了我是研究生，我有一纸文凭，其他人没有，我比他们厉害一点点，这件事很值得骄傲。

候选论点2：
其实今天对方跟我们讲明白两件事很简单，第一对方在给我们画大饼，叫做今天长远发展来看，你未来可能比他赚得多。

候选论点3：
今天我方数据告诉你，一方说他的岗位减少的岗位不是消失了，对方比较只是暂时没有妇产护工没有这个需求。

候选论点4：
问题是我们今天不应该比较当下两个选择对他们来说选哪个得失和得失的比较性价比更高吗？

候选论点5：
可是下半年复查工作就已经会完成，恢复到之前水平，这些岗位重新恢复。

互动论点：4