辩稿A：
对方辩友有一开始跟我们划分比较人性，我方觉得还很还很不错，对方很有诚意的来跟我们去比较，很多岗位可能不那么适合我们今天讨论，我方觉得对没有问题。但是对方今天最后讨巧的地方在于什么？对方讨巧的地方在于最后在他方来跟我比较，他们这个工作经验跟我方的这个学历的时候，他方又默认的把所有工作岗位都定义成了那些比较需要工作经验的岗位，那这在您方的逻辑下不也应该是我们双方不应该比较的那些部分吗？没问题，我们双方来看一下我们今天最核心的问题，其实对于我们对于疫情的理解是不太一样。今天我方尝试给大家举证的一件事情很简单，就是中国的疫情影响其实没有大家想的消失的那么快。对方辩友今天通篇给我方举证的东西很简单的一件事情告诉我中国的消费在增长没有问题，中国的消费在增长到底是如何论证出来中国的就业市场会更加景气的？我方从最开始来告诉大家，外贸产业这个占到了中国20%就业岗位的这个产业，它的前景更加的扑朔迷离，它在未来三年之后才能有效的恢复好好转，在这些岗位上是中国最主要的那份外贸的行业，我方想请教对方在这些岗位上他方是怎么论证出来就业市场更加理想的，我方看不到这些东西跟消费之间到底有什么样的逻辑，我方不理解。对方辩友在这里呃后续跟我们比较一些风险，对方辩友告诉我说这个风险怎么比？找到工作跟找到考上研究生，坦白的讲，我方觉得这样比较非常的没有意思，找到一份好的工作，能不能代表直接代表本科生找到一份自己理想的自己舒适的好的工作呢？你刚刚跟我比较风险，我方也跟你比较长期的风险。大多数本科生你就业的第一份岗位，它到底是什么样子，它能给你带来多大的提升，它就决定了你未来的发展前景。在这样一个就业市场不那么理想的当下，你选择把自己的一生这一刻投入到市场当中，您方打算来看长远的风险，我有可能投入到一个自己不适合的岗位，有可能这个岗位不那么好，不那么理想，很可能未来被取代。都有可能，这些风险您方都不打算比你方今天告诉我说只看考上的比例。坦白来讲，我方觉得这样讨论非常没有诚意，接着往下走，在研究生的收益这一部分，坦白来讲，您方是承认我方收益的，您方到最后告诉我说研究生一纸文凭的收益以后可以得到。我方就很疑惑，明明现在这个最好的考验时间名就可以得到东西，你方为什么要推到以后？你当有通篇尝试过论证以后，就业以后考到研究生学历的可能性呢？您方没有论证。我方知道的是什么？在工作岗位上，当你选择了工作之后，你的学习能力，你的经历你的时间都会大幅的下降，在这个时候真的你还有能力去竞争一纸文凭吗？我觉得可能很难，你比方说我即便给我方解释一下，到底你方能不能够做到。我方觉得接着往下走，我方坦然承认一件事情，研究生这个东西是一纸文凭没有问题，怎么了？这件事情本身就是研究生考试的一个意义，我们最做的最重要的一件事情不就是人才的筛选吗？我们筛选出来一些更有能力的人，当你拿着一纸研究生文凭的时候，你的收益就会比别人更高，对方辩友到这里收益的质疑是告诉我方说，这个钱可能不那么重要，你可以通过工作两年来积累，我方告诉大家的是什么？是在研究生在市场上更有发展前景，被更被公司所青睐。在这个情况下，我方觉得收益是更加长远的增加时代的。讲到这里，其实我们双方最后的一个分歧就是我们双方其实对于大学生的你现在到底在处在一个什么状况，在怎么样去投入市场环境理解是不太一样。我方觉得我方不是今天再去跟您比较，现在比以前考研更容易了，我方想告诉大家，在这一刻市场的就业环境到底适不适合大家同投入到就业市场当中?我方发现的是什么？我刚发现的是对方可能的确能够说到说有1300个工作岗位，只有900多只有800多万人去应聘，但是我们要看到一个人在这个时候，你只能对待大概1.5个岗位，甚至都不到1.5个岗位，你可选的范围是非常小的，在这种情况下真的是一个你适合的进入就业市场的时机吗？我方觉得不是的。你为什么不用这两年的时间尝试一下提升自己，尝试一下去规避这个风险，在未来这些市场更加理想更加发展前景的时候，他回复到GDP达到6%的时候，你再尝试去回复到更好的就业市场当中，你有更多选择的时候，你的人生不是他有更多的未来吗？

辩稿B：
好的，首先来看我们今天争执比较大的这一部分，也就是疫情这一部分。今天对方一直习惯用一件事情，就是第一季度的GDP增速，第一季度的产业预测，第一季度的这样的影响，来预测全年的岗位以及收益的变化。这明显来说的话，我们都知道第一季度受到了那么大的打击，全年受到影响，这当然是显而易见的。但问题是现在已经进入到第三季度，我们要面临的是对于后面的校招对于后面的秋招，对于这些事情这些新变化才在进行判断，我们看到的是有固定的数据叫做今年民企招聘已经比往年的数量多了20%，我们看到的是现在的岗位并没有比往年少甚至更多，我们只需要得出一个条件就行。就是现在的大学生大部分人能够匹配到自己能力相适应的工作就可以，我们不需要论证到叫做他一定我们今天现在差一个部分叫做对方提到一个叫外贸工作的人，有20%的外贸的这样的一个部分。首先是第一个是你要论证到它被影响到的范围有多少，是现在所有的外贸都停滞了，我们发现不是那另一点，就是这一部分是不是你们论证的所有呢？就是你方今天想要论证的就叫做外贸的同学，所以你们去读个研吗？我们来发现其他专业的同学受到疫情影响的改变是什么样的？这个疫情非常像03年的非典，我们的感觉就是对于很多的传统行业进行了很大的冲击，现在市场的变化比教科书中的变化要快很多，比如说在电视台现在开始进行mcn产业的转型，比如说在基建领域现在开始向新基建迈进，而这些领域它属于一个新的领域，都需要大量本科生的迈进，甚至是这种新人的迈进去进行它行业的深耕和拓展，这样的新变化成为了现在的机遇。就如同03年的淘宝京东这样的产业在疫情中逆势成长一样。我们看到的是你只看到了说对于外贸行业的危机，你却没有看到对于大部分行业的改变。我们来看到您说今年的GDP今年的这样的一个增速是因为这种中小企业倒闭，我想这样的一个立场显然是站不住的。我们再来看我们今天的建议是给予谁的，是给予那些要考清华北大，是给予那些要在拿到腾讯offer的人，明显不是。我们针对的是那些在大二大三中对于未来选择充满着迷茫，他还带有期待的这部分人，这部分人他们往往做选择判断的方式非常的简单，那就是去观察自己手上有的企业信息，观察这些有保研了，读研的学长学姐看看他们谁的生活是自己想要的，这就非常容易出现对方的一个观点，就到我们去读研试一试，因为他们的观察的范围非常局限。但这其中有两个错误，第一个是对于市场的了解不够细致，第二个是错把学术科研能力所带来的价值等同叫做就业的价值，似乎以为所有的就业都需要有科研价值，才能够得到这样更高薪资的结论，这样显然是很离谱的。我们知道进入到真正的就业岗位之中，你会了解什么叫做你真正适合的专业，这个专业真正做的东西是什么。这个专业对于你来说，你能够带给你会不会改变你的专业，甚至说你能不能够接受996能不能接受你的工作，都取决于你进入到这个工作行业之后，才能够判断得出的这么一个价值。也就是说今天其实我们最后想说的一个核心的问题在于今天是否我们应该推荐所有人都去做考研的这样一个选择。对于大部分人来说，这一部分的专业最突出的是学术科研价值，而这并不是市场中最所需要的价值。很多人基于过去的家人说，我们看到有一些读研究生的人获得一些好处，于是便会产生盲从的心理。可是我发现的是对于现在的人来说，选择一个更适合自己的职业，一个更适合自己发展的方向，对于他们来说提升是更高。这才有了我们说你可以选择去读研，当你认为你适合去做学术的时候，最终是我们认为发现自己内心的价值其实是就业最重要。

目标论点：
今天我方尝试给大家举证的一件事情很简单，就是中国的疫情影响其实没有大家想的消失的那么快。

候选论点1：
很多人基于过去的家人说，我们看到有一些读研究生的人获得一些好处，于是便会产生盲从的心理。

候选论点2：
我们看到的是现在的岗位并没有比往年少甚至更多，我们只需要得出一个条件就行。

候选论点3：
可是我发现的是对于现在的人来说，选择一个更适合自己的职业，一个更适合自己发展的方向，对于他们来说提升是更高。

候选论点4：
首先来看我们今天争执比较大的这一部分，也就是疫情这一部分。

候选论点5：
我们知道进入到真正的就业岗位之中，你会了解什么叫做你真正适合的专业，这个专业真正做的东西是什么。

互动论点：2