辩稿A：
先明确一个前提，如果你是想搞电竞，当演员需要把握青春的自然是早就业好。如果你是想搞学术做科研，需要过分学习的，几乎都得读研。你的追求指向性明确，几乎以某个选择为必然前提，我们不讨论，我们讨论可以就业，也可以读研，在犹豫未决的两难选择。当前环境下争取直接就业是更优选择。首先疫情的恢复会给本科毕业生带来丰厚的就业良机。第一，如今就业环境已经从疫情影响下全面恢复。今年四五月份，我国实现全面复工复产，平均复工复产率达到95.6%，感染人数实现0增长。第二，就业环境不只是恢复到疫情以前的状态，而是要更好。消费层面，人民大学文化创意产业研究所所长金元浦在疫情破文化产业发展论文中写道，到了十一期间的国内游以及双11双十二等购物节，消费将呈现反弹式增长，会明显高于往年同期消费水平。企业招聘层面，在2021民企校招日程中，截至8月登记在册有秋招计划的知名企业，比去年此时多了两成。以疫情严重的地区为例，在武汉百强企业榜单中有超过60家，由于第一季度企业缩编的企业，表示将在秋招和春招有扩大本科人才囤积的计划。总体来看，根据智联招聘数据，第二季度本科毕业生的求职申请人数为896万，而岗位需求为1,237万，有300余万工位的富余是供大于求。同时当前环境下考研难上加难，第12019年考研暴露比已跌破4:1，今年考研人数超过300万，相信大家对于研究生扩招政策并不陌生，但这并不意味着考研难度会随之降低。这是由于本科毕业生基数报考人数也在增多，分数线不固定，扩招面不集中三个原因导致的。部分985高校的暴露比依然达到可怕的8:6:1。第二，海外留学通道的堵塞会导致考研内卷化严重。出国留学市场运行态势及战略咨询研究报告显示，2019年我国出国留学人员总数突破70万，按照同比增长8.83%的数呃速率，2020年会有10万左右有意海外留学深造的本科毕业生，但由于世界范围的疫情影响，超过60个国家部分或全部关闭海外留学通道，因此会有6成本该在海外留学深造的本科毕业生，转而把选择放在国内大学，尤其是美国留学生增长速率为-10.6%，内卷化极其严重，使考研竞争难上加难。最后即使抛开疫情的大背景，争取直接就业，也能在各个地方体现优势。读研大概花费三年，所以要比较收益，相反面是三年的工作经验。短期来看前程无忧论坛曾对简历中最能打动hr的因素发起调查，结果显示工作经验以遥遥领先的百分比成为hr最为看重的因素。工作经验的优势同样体现在薪资上，麦克斯研究数据显示，直接工作的本科生三年后能月入6402元，读研三年后出来工作的硕士生月收入为6206元。长期来看，目前各高校培养内容和市场技能要求存在脱轨现象，直接就业能让大学生们对工作强度、适应性、工作模式、工作环境、工作节奏、技能等有真实的就业体验，更早明晰未来职业发展规划，并据此进行战略调整，有助于长远发展。

辩稿B：
今天其实双方对于疫情的理解，他方认为今天只要全面的光复产就能够带来更多的就业机会，这是一个好的趋势。可是我们看到的是什么？疫情给中国带来一个巨大的打击，即使达到全面的复工复产，根据上海高等研究院的预测，中国2020年全年GDP增长也只能达到1.2%，这意味着它将远低于近年来稳定的6%，经济的巨大下行压力将会导致就业岗位的严重缩减。所以即使您方告诉我未来会有更多的岗位，可是他已经消失掉了那将近一半的岗位需求。也就是说他将会有更多的人去竞争或者是巨大的竞争压力，这一部分风险您方要考虑。第二件事情您方告诉我的是考研有风险，可是做什么事情没有风险。只要任何一件有价值或者是一份足够好的事情，需要努力争取就有风险。律师要法考会计要考会计证，公务员要国考，这些本来就存在很大的风险加之疫情的影响，国内市场岗位被腰斩一半，更多的人需要去竞争原来一半的岗位风险更大，而研究生今年扩招的19万增加了20%，机会更多了，所以比风险在今年的特殊环境下，您方甚至比我方更大。第三件事情聊收益，您方的收益是短期收益，而我方看到的收益是长期收益，据2020年中国大学生就业报告显示，对2014届毕业生做追踪调查，发现牺牲两年时间读研的学生在5年之后即2019年月收入超过未读研人群800元，研究生仅花两年就可以超过未读研人群花5年才能达到的高度。而据中国数字经济就业发展报告研究显示，教育回报确实随着学历的提升而上涨，研究生的整体工资比本科生高出89%，将近高出一倍。您方只能看到2~3年短期的几万块钱，而我方看到的是未来长期的高额回报。

目标论点：
当前环境下争取直接就业是更优选择。首先疫情的恢复会给本科毕业生带来丰厚的就业良机。

候选论点1：
国内市场岗位被腰斩一半，更多的人需要去竞争原来一半的岗位风险更大，

候选论点2：
经济的巨大下行压力将会导致就业岗位的严重缩减。

候选论点3：
所以即使您方告诉我未来会有更多的岗位，可是他已经消失掉了那将近一半的岗位需求。

候选论点4：
今天其实双方对于疫情的理解，他方认为今天只要全面的光复产就能够带来更多的就业机会，这是一个好的趋势。

候选论点5：
只要任何一件有价值或者是一份足够好的事情，需要努力争取就有风险。

互动论点：3