辩稿A：
谢谢主席，大家好，2020是动荡不安的一年，全球性黑天鹅事件频出，给很多人的生活造成了影响。几个月前的毕业季，有874万大学本科毕业生为历年最高，与之相对的则是不那么好的就业形势。春招季企业对应届生的招聘需求同比下降22%，越来越多企业为了应对外部经济环境不确定性，谨慎扩招，不招，甚至裁员，就业形势严峻，已成事实。我方认为在当前环境下，以个人发展利益最大化和国家政策两个层面相结合，继续学习深造才是本科毕业生的更优选择，论证如下：首先继续学习深造，能够提高在职场上的竞争力，从收益比的角度进行考虑，继续深造回报率更高。首先高学历可以弥补职场经验的不足，以2015届本科生为例，继续深造，获得硕士学历后初入职场月收入为7371元，与工作三年的本科同学月收入7419元，相差并不大。其次，随着时间延长，高学历得到的回报更大。对2014届本科毕业生毕业5年后的收入情况进行调查，获得研究生学历月收入为10,408元，明显高于同届未读研人群，在职场拼搏5年后的收入9683元。对于专业性较强的行业，高学历必不可少，对于其他技术性不强，但竞争人数众多的行业，高学历是突出重围向上进阶的敲门砖。因此无论是希望避开2020年压力巨大无比的就业季，还是希望为自己的未来增加筹码，都应该在大学本科毕业后选择继续深造。此外，国家需要高端人才继续深造，事关国家发展与民族未来。2020年中国高校研究生扩招18.9万人，第二学士学位教育重新启动。这些政策不仅是希望对大学生就业起到分流与缓冲作用，更是为了持续为中国产业链稳定发展提供人才支撑。当前人力资源结构不断优化，区域产业结构转型，导致对高端型、创新型、专业型人才的需求量越来越大。为了引进人才，各省市都对高学历的毕业生出台了一系列补贴政策，比如应届硕士研究生到杭州工作，可以获得2~3万元的生活补贴。青岛每年给新引进的国内博士发放安家费1.5万元，连续发放三年，这些都体现了国家对高端人才的需求与重视。与美英法国每千人注册研究生数近9人相比，2018年我国只达到1.96人，这说明我国硕士研究生的培养规模还有很大发展空间，未来高校数量会不断增多，高学历人才比例也会继续提升。作为大学本科生，要保持向上的动力，继续深造。在新一轮科技革命和产业变革期，让我们一同担负起创新的使命，创造更好的未来。综上所述，继续学习深造是大学本科毕业生的更优选择。

辩稿B：
再次问候各位，视频时我们也看到即使有疫情的存在，深造难度，还是从考上到以后的质量来说，都不是一个很好的选择，而留下那一纸文凭他真的收益更大吗？我们一起来看入职后您方第一个论点的数据论证存在几个问题，统一回应一下。第一2014年那个薪水数据比较，我方也读过它的统计样本有有问题，数据中提到的学历提升人群没有区分是毕业了直接读研还是工作了再去读研的，所以这种统计没有论证到您方的利益。而应该来看我方这个数据，就是薪水在过直接工作三年以后，薪水会比教育直接去读研的人高。再往下您方告诉我，青岛有落户政策和生活补贴，这篇数据的回应是青岛只是一个个例，你方要告诉我在全国市场上有没有这种补贴，我方觉得好像不太有。而工作三年以后，我方看到恰恰是单位可以给我工作落户，这才是更普遍的落户政策。而我也用了存款，我甚至我也不用花家里钱去读研究生，在这种生活补贴上也是由我方来可以比较。再往下，为什么我方在更公平的比较，然后选择了工作经验呢？我们发现工作经验它很有普世的价值，而在学校学到的知识质量可能很难保障。工作中存在的能力也很多，能跟知识有代沟，自身hr就表示招人时他们首要关注工作经验，其次才是学历。基本上2015届本科生也高于同学去读研的人，我们往长远看，随着时间的流逝，学历越来越被淡化。工作10年后工作表现在晋升中起到79%的作用，经验起到71%，而学历仅占49%。这个是为什么我方告诉你应该去工作积累工作经验是更有选择。以上。

目标论点：
首先继续学习深造，能够提高在职场上的竞争力，从收益比的角度进行考虑，继续深造回报率更高。

候选论点1：
你方要告诉我在全国市场上有没有这种补贴，我方觉得好像不太有。

候选论点2：
所以这种统计没有论证到您方的利益。

候选论点3：
我们发现工作经验它很有普世的价值，而在学校学到的知识质量可能很难保障。

候选论点4：
而应该来看我方这个数据，就是薪水在过直接工作三年以后，薪水会比教育直接去读研的人高。

候选论点5：
我们一起来看入职后您方第一个论点的数据论证存在几个问题，统一回应一下。

互动论点：3