辩稿A：
谢谢主席，诚如对题目所说，争取二字意味着就业和继续学习两个选项，需要付出相应的努力，找工作和复习考试不可兼得，选择哪条路为哪一个选择去努力，是今天我们要讨论的题目。我们要对话的是站在应届的路口为两个选择迷茫纠结，需要考虑如何去分配精力的学生，因此那些已经达到了目标的如被保研的群体，不应该在今天讨论范围内。我方认为争取直接就业是当前大环境下大学毕业生的更优选择。因为相比争取继续学习深造，争取直接就业，对个人的发展而言更优。第一，就业累计的工作经验可以有助于个人的职业发展。选择读研三年的相反面则是工作三年，三年是累计期，你的技能和工作方式都会在这个时期建立，同时你开始慢慢承担重要工作，甚至它是主导部分工作。前程无忧论坛曾就简历中最能打动hr的因素发起调查，结果显示丰富的工作经验以遥遥领先的百分比成为hr最为看重的简历中因素。工作经验的累积同样反映在薪资上，根据麦克斯报告15届本科毕业三年后，拥有三年工作经验的群体月收入达到7400多元，而他们的同学中获得国内硕士学历的群体月收入仅为7300多元，可见选择读研之后并没有比用同样的时间去工作的人优秀。在中国青年报社会调查中，57%的受访者认为中国硕士研究生的学历含金量下降，56%的人对于当前研究生教育质量直言一般与不满意。根据中国博士质量报告，50%的用人单位认为我国博士培养质量10年来整体上没有进步，甚至还有下降趋势，在对新进博士创新能力的评价之上用人单位认为一般和差的占了68%。有报道指出，一些学校热门专业的导师，一人带二三十个研究生根本不足为奇。中国青年报更是揭露了部分导师和研究生关系的疏远和陌生，在答辩会上竟然连自己学生名字都叫不出。继续学习深造对大多数人来说并不能很好的提升能力，有助未来工作。相反的，三年的就业经历更为有用。第二，争取就业比争取继续学习深造更容易有结果。选择考研一年只能参加一个学校的研究生考试，如此孤注一掷，面对的是4:1的报名录取比，也就是说每4个人里面只有1个人能被录取研究生，对大多数人来说将面临的是失败。相反目前的大环境有很大的本科毕业生岗位缺口，这是就业的好时机。根据麦肯锡最新研究结果，在较高端市场预测到2020年中国用人单位需要的受过高等教育的高技能劳动力，将达到2,400万的供应缺口，可见中国目前的大环境是非常需要本科毕业生加入就业的。与此同时，2020年二季度国内疫情得到有效控制，企业实现了极为充分的复工复产，人才需求快速复苏，6月份CR值增长到了1.65，CR值等于市场招聘需求人数除以市场求职人数1.65，也就是说岗位的数量远多于求职人数。我方认为应该倡导本科毕业生，勿要蹉跎光阴去过度追求虚无的一纸学历，而要投入就业岗位与国家大环境来说是好事，于个人更是发展的好机遇。综上，争取直接就业是当前大学毕业生的更优选择，谢谢。

辩稿B：
好，谢谢主席。下面我刚才先提到说考研的难度如何如何，却不计今年的考研同之前相比已经扩招了18.9万人，这对于考研难度以前就有一点的情况之下，今年无疑是一个好的时机。对方辩友一直不承认我方的就业难的数据，一直说下半年有些回暖。就我方调查显示，下半年7月份劳动力市场大学生失业率达到30万以上，且就我方调查数据显示，此次经济回暖需要2~3年，而您方只需短短三个月就回暖了，我方对您方数据进行存疑。好，第二个问题，对方说您说的论点一，直接工作可以积累工作经验，但是就我方而言，工作经验并不等同于工作能力。您方所说的hr更看重经验，并没有说hr更看重经验大于学历，您方要给我给出有利的数据说，在比较经验和学历之上，hr选择经验多的。第三个对方辩友您说教育质量现在不行，所以说20个学生只有1个导师来培养，那也就是说教育质量不行的多，所以让大家不要去接受教育。我觉得这一点我不敢跟您沟通，你没有治根，而是在治本，这是不行的。好，对方辩友又说现在就业是比较容易的，您可以看一下我刚才所说的数据。而且对于现在来说，国家正需要高科技高端人才。这也并不是说我们要求所有研究生都去高科技人才，只是我们鼓励他们往高处走，为国家做一些贡献。如果达不到国家的要求，也可以提供自己的职场竞争力。好，谢谢。

目标论点：
相反目前的大环境有很大的本科毕业生岗位缺口，这是就业的好时机。

候选论点1：
对方辩友一直不承认我方的就业难的数据，一直说下半年有些回暖。

候选论点2：
但是就我方而言，工作经验并不等同于工作能力。

候选论点3：
这也并不是说我们要求所有研究生都去高科技人才，只是我们鼓励他们往高处走，为国家做一些贡献。

候选论点4：
所以说20个学生只有1个导师来培养，那也就是说教育质量不行的多，所以让大家不要去接受教育。

候选论点5：
您方要给我给出有利的数据说，在比较经验和学历之上，hr选择经验多的。

互动论点：3