辩稿A：
4年学习生涯的历练，本科生得以初窥专业领域的门径，实习和社会实践让他们对职场有所了解，他们以兴趣为导向，替自己描摹未来的大致的轮廓。然而本科生眼前的能力还不足以为他们细化未来的图景，所以选择能不能给他们带来长期的正面影响，就决定了这个选择的优劣。我方认为继续深造更有利于本科生未来发展。第一，研究生的职业发展远好于本科生，读研只花费两年时间，将理论知识运用进实际的研究中去。教育部指出专业硕士就是为了培养出既有扎实的专业知识，又能解决实际问题，还具有良好职业素养的高层次应用型专门人才，研究生的职业选择自由也由此而来。招聘岗位中只招硕士学历以上者在28%，剩下60%以兼招研究生和本科生，但也表示研究生优先。2014年江苏省公务员招考中有7成职位，只有硕士以上方能报考。2018年阿里、腾讯、百度、华为、网易五大公司招聘硕士的数量是本科的2.5倍，且硕士求职者的被录用率也远高于本科生。发展空间上对2008年的毕业生追踪后，发现本科毕业10年后，学历有提升提升的人群取得高级职称的为16%，中级职称的为64%，明显高于被提升人群的6%和53%。薪水上，根据深圳市对当地所有本科学历和硕士学历者的薪资对比统计，硕士中位收入为18,210元，本科生中位收入为10,617元，相差接近一倍。研究生还享有各地不同的优待政策，青岛给予购买首套房的博士和硕士分别15万和10万的一次性安家费，并且按照1:1的比例认同他们所有创业项目。深圳提供了30万套人才住房，允许具有研究生以上学历者优先承租购买，让他们能够顺利成家立业。第二，在受到疫情影响的如今，考研的优势前所未有的显著。人大就业研究所发现，由于疫情原因，招聘岗位同比减少16.77%，但求职人数却暴增69.92%。华南理工大学表示在疫情影响下，截至5月春交结束，本科生就业率仅为35.17，因为疫情暴露出的医护人员短缺问题，今年医学类相关硕士大幅扩招，仅西南医科大学就扩招了近30%。此外国家发改委发表意见指出，我国在人工智能高端芯片等行业与发达国家仍有较大差距，为此国家在今年已经宣布扩大18.9万研究生，本科生找工作正面临着前所未有的困境，但读研的难度却是历年最低。即使考研失利，很多公司也为他们组织了春招，更重要的是此时政治经济低谷期贸然进入市场，有害个人发展。美国国家统计局显示，在经济衰退期进入市场会阻碍个人10年左右的发展，但是如果在经济上升期进入市场，个人的发展就会顺利的多。过往的市场衰退基本只是9个月就能恢复到之前的水平。哪怕是全球金融危机时期，就业市场也只低迷了18个月。所以两年后疫情对经济的影响消退，回归上学期的市场迫切需要的一些高端的应用型人才，那时他们进市场的最好时机，故我方认为在当前环境下选择继续深造，还是本科生的更优选择，谢谢。

辩稿B：
嗯好，谢谢主席，我统一打包对方的数据，那个28%只招研究生的，还有您方举深圳的这个例子，我方觉得有失偏颇。原因就是你好像说我在硅谷，我本科生去硅谷和我研究生去硅谷合作，博士生去硅谷哪个更能够吃香，肯定是后者。因为它本身的产业结构就已经决定了他需要更多的高端设备人才，除非您方想要论证大部分的像我方这种二本院校这种学生都一样的是去读了研究生，是读的是人工智能和医学，这样子才能论证您方立场，所以您方加分数据不能够论证您方第一个论点往后走，您方第二个论点告诉我们说岗位减少了，但是研究生在扩招。但是对方同学没有对比，后面那部分研究生学的东西更复杂。您方自己也说了，我们扩招的大部分是人工智能和医学，但是我想问的是，如果我本身是一个学医学学金融专业的，你方是想我去哪个专业呢？而且医学或者人工智能这两个专业，本身他们的一个学历制度就是可能会往考研这个方向去行走的，所以这一部分人根本不是我们这一个辩题今天应该讨论的大多数。往后走，比方说岗位减少，但是我岗位减少了。往后面再比一层的是无论是黑龙江新疆还是上海的，那一个就业率都高达到60%以上，甚至在第三季度高达90%以上，这件事情和您方的考研扩招相比，您方有比较过吗？即使我方再退一步比较，比方说有23万的人可以有那个名额之后有461万的人是可能会去报考的，再比较一下里面貌似您方的这一个考研成功度好像比我方的就业率还更高了吧。以上，谢谢。

目标论点：
此外国家发改委发表意见指出，我国在人工智能高端芯片等行业与发达国家仍有较大差距，为此国家在今年已经宣布扩大18.9万研究生，本科生找工作正面临着前所未有的困境，但读研的难度却是历年最低。

候选论点1：
但是对方同学没有对比，后面那部分研究生学的东西更复杂。

候选论点2：
谢谢主席，我统一打包对方的数据

候选论点3：
比方说岗位减少，但是我岗位减少了。

候选论点4：
还有您方举深圳的这个例子，我方觉得有失偏颇。

候选论点5：
所以这一部分人根本不是我们这一个辩题今天应该讨论的大多数。

互动论点：1