辩稿A：
对方辩友今天刚刚先接着他方刚三辩问一个问题来说，我可不可以读在职后读研究生呢？我方不是说完全不可以，但是你要知道研究生的考试分为两部分，一部分是基础学科测试，测试的也是你在大学当中的所谓的线性代数、数学物理这样的考试，还有一部分是专职测试。但是在你工作了几年之后，你对大学的知识已经有所淡忘，你的那个学习能力和你的头脑都比不上应届毕业的那些人，所以呢我方告诉你同时当你工作了三四五年之后，你要去读研究生，意味着你要放弃之前积累了全部5年的工作经验，这个成本是非常大的。所以我方告诉你，你工作之后在职读不是不能读，但是不大现实。好，接下来我们就进入了双方本科毕业的这三年的这个工作经验和研究生的这个文凭，到底谁更好的比较？对方辩友今天其实唯一一个得力的举证叫做啊他方有一个举证说是就业难度更大，可是我方告诉你，就业难度它其实统计的是我面向这个工作的时候这个工作招这个人他的标准高不高。因为我方告诉你研究生想去的岗位大多数是、腾讯、阿里这样的非常超前的这个非常好的这个企业，这些企业招人的门槛就非常高，所以说就业难度理应增大。但是与之对比的是研究生的就业率，全国66所研究生高校全部在95%~100%之间，这意味着什么，尽管就业难度大，但我能克服这个就业难度，依旧就业到我想要的工作，这不是我方的利好吗？再来看您方对于本科更好的举证，第一个您方给我举了一个您方只举了一个起薪之后的数据，您方都不敢举，起薪地方说您方这个数据我方也读过，您方也本科毕业三年之后的起薪只比研究生高了200元，我方认为差不多。当时我们发现了一件事儿，在毕业了两年之后在毕业了10年之后，研究生的这个优势一下子就体现出来了，从两年的1400元到了10年的8000元，为什么？因为我方刚刚对面的时候，其实我有告诉过您，方比方说本科就业率很高，就中心对于全国所有高校的高校生的数据统计显示。82%的本科生因为自己的工作能力不匹配，因为自己的简历过于单薄，而不能够进入那些我想进入的行业。比如说我作为一个学CS的同学，我想进入码农行业，但是由于我的能力受限我进不去，那这个时候您方告诉我他们都就业了，我方觉得很诡异，因为他们只能去那些我也不心之所向，我也不想去干的工作，比如说那些PPT什么的文职工作。确实这就解决了您方起薪数据的问题，我做文职工作我的起薪也差不多也可能是6000多块钱，但是我的发展之上，在我进入了职业几十年之后，如果我一直在做着文职工作，我的能力一直不能提升的话，那我会因此停滞不前。但研究生的优势是什么？首先是专业知识的培养，比如说我做一个供应系统工程的学生，我在本科学了很多，比如说质量检测，比如说这个呃概率的问题，但是我没有学过如何把这个产业链进行统筹规划，这个模拟预测的方式，把它全部放到一个产业链当中来发现产业生产当中的问题，去提升质量。这是研究生学习的不同。本科生在于一些基础学科的学习，那研究生在于专精学科的学习，这部分能力的培养，是研究生独特的利益。再往下走，即使今天抛开这一部分利益不看，研究生整个学习方式跟本科也有不同，本科比较在于填鸭式的学习，那研究生是这种自己写毕业论文这种解决问题，发现问题的逻辑思维的方式，也是在工作当中非常看重的。这就是为什么即使在起薪上，双方差不多，但是您方随着职业的发展，你的优势慢慢被取代了。但是研究生的这个发展的优势是不论疫情不论什么情况都无法被取代的。这些学习能力和我逻辑思维能力上的优势是在我工作2年到10年之后，一下将慢慢的凸显出来的，这是我方的利益，谢谢。

辩稿B：
对方同学今天你帮离梦想很近，但是真的离现实很远。先解决你即便所讲的东西，你无非告诉我们读研究生有一个系统学习能力，可是我进入到了社会当中，进入到了工作岗位上，有这两三年的时间，我不同样也是在发现问题解决问题，同样营造出了您方一样的思维嘛？这三年的时间我们培养的是同样的能力，所以这一点未见优势。往下来走，为什么说对方辩友今天离现实很远，原因很简单。第一您方完全没有搞清楚，我们经常辩题面对的人群是什么样的？是那群能力极强的，我在大学的时候想干嘛就干嘛能拿到华为的 offer就拿到华为的offer，想考上研究生，想保送就保送的人群吗？很明显不是。因为如果他们真的有这么强的能力，他们不至于在自己成为了一个应届毕业生的时候，还疑惑我要往哪个方向去努力。所以我们今天这道辩题真正讨论的主体往往是能力没有那么强，如我方4位辩手一样，在自己的人生关键节点上迷茫不清，不知道自己适合干什么，不知道自己能干什么的人，而这一群人恰恰是最需要考虑风险的人。因为如果您方不考虑风险，只考虑未来能得到的好处的话，那您方跟那些考研名师鼓舞人心到底有什么区别？所以我们一看风险，我们就会发现您方所构建的那套美好的蓝图不是属于我们的，大部分人其实在您方的蓝图中是失败者，是那75%考不上的，即便考上了也拿不到全国前200强的人。他们甚至很有可能进入到社会之后，他们挂着一个广技师的研究生毕业的招牌，普通企业嫌他们要新贵不愿招他们，高薪企业也嫌他们能力太差，出身院校不好，不愿意要他们，这是您方必须要面临的问题。所以在收益上即便您方考上了，您方还要面对两层质疑。第一层是在短期上，我们的短期讲得很清楚，你方只有一层质疑是在于即便我方有存款，但您方有政策的抵消。那个政策我方仔仔细的告诉大家，是杭州政府自己颁发政策，告诉你那30万块钱可不是谁想拿就能拿到的，可是要全世界前500强的学校毕业，并且你能够有双创项目。而全世界的前500强学校在所有研究生学校中只占5%都不到，所以我们明显可以发现这一部分利好你方不能够拿到。再看长远的利好，您方一开始先是拿一份深圳的数据告诉我们，长远来说多了8000，可是这8000对于高新产业集聚的深圳来说是具有代表性的。而放眼全国只高到了800块钱，而这800块钱要多少年才能积累到我方所说的8万块钱的存款，想必大家都知道要很多年。于是你讲到了未来的职场中，你是不是更具有健身简历？我方告诉了大家，未来你可以根据自己灵活变通。为什么我方这么强调灵活变通？原因很简单，因为现有的所有职业中并不是每个职业都需要研究生学历，如尼玛所说当老师可能需要，当律师可能需要，可是如果我从事的是新兴产业，比如说新媒体，它可能对于我这个行业就没有那么有需要。最后我方想要给大家告诉一件事情，就是我们今天不需要为那一个不适合自己的诗和远方而放弃自己生活中的所有美好和值得珍惜的责任。我们回顾生活，我们身边有很多事情是需要我们去在意的，包括我们的婚恋问题，包括我们的家庭责任，包括我们自己的兴趣爱好，而这一切的背后都离不开一个字，那就叫做钱。没有金钱的支撑，没有存款的支撑，我们现在作为本科在校生，我们总怀揣着美好的愿望，我们认为进入到了社会上，我们想赚个几十万，8万块钱不是分分钟就可以得回来。可是问题是只有我们真正进入社会去实习过，我们才知道8万块钱真的是一分钱难倒英雄好汉。所以说不要把钱想得那么不开，当你真正要面对跟自己的心爱女孩去见丈母娘却囊中羞涩的时候，面对家里人突如其来的疾病，而连一分钱的那个定金都交不起的时候，我们就知道什么叫做生活的重压。所以人生的风景不只有向前冲，还有四周的美好，谢谢各位。

目标论点：
本科比较在于填鸭式的学习，那研究生是这种自己写毕业论文这种解决问题，发现问题的逻辑思维的方式，也是在工作当中非常看重的。

候选论点1：
对方同学今天你帮离梦想很近，但是真的离现实很远。

候选论点2：
可是我进入到了社会当中，进入到了工作岗位上，有这两三年的时间，我不同样也是在发现问题解决问题

候选论点3：
没有金钱的支撑，没有存款的支撑，我们现在作为本科在校生，

候选论点4：
第一您方完全没有搞清楚，我们经常辩题面对的人群是什么样的？

候选论点5：
有很多事情是需要我们去在意的，包括我们的婚恋问题，包括我们的家庭责任，

互动论点：2