辩稿A：
好，谢谢主席，首先明确一点就是我们的利弊问题，因为这个命题我们发现小额信贷大学生消费行为的利和弊谁大谁小的问题，它不是简单的数学堆砌，它其实一种模式基于社会现状的判断问题，究竟是好走向好还是走向坏的问题。那我们首先就要看客观影响是什么，对方辩友告诉我们客观影响只有一个叫做有钱的人会去借这个钱，然后呢更理性的消费，可我们发现首先存在一个问题叫做根据中国网自己发布的消耗，我国低收入的大学群体，他的借款额度能达到五六成，这一部分人本身就是我们的大头，也就是其实真正的受众更多的不像对方辩友所说的，我平时就花得很够，我现在只想灵活一点，而真的是救急暂时没钱。我方同样告诉对方同学，就是目前所谓你还得起都建立在一个大的前提下，叫做你在用父母来帮你还。因为很简单的问题，我方三辩论都要拒绝了，一个22岁没有工作啃老族，现在他能想到借贷公司会给他吗？对方同学没有回答逃掉了，我方可不可以告诉各位同学，不会，为什么？因为小额借信贷它有两个考核标准，5C5p其中共同的两点叫做还款能力和还款管途径。你会发现当你无法提供可靠的个人还款途径的时候，我们的银行，我们金融机构是不会对走向社会的同龄无业青年预售款的，那到底是什么让大学生变得如此特殊，这时候我方一直问对吧？对方辩友还是不敢回答，不要紧，我方可以告诉对方同学，就是因为信贷公司看到了你父母一定会帮你买单，在这种情况下，你所有的支出都会转化成父母的压力，而这时候我们就发现同样通过支付宝自己发布的数据，五六成的整体金额支出增加，导致我们现在确实需要还更多的钱，而现在确实我们还上了，那源头确实只能有一个就是父母来源，所以在这种情况下，我方认为当你增加了这个支出的时候，或许对方会问我们是不是不可承担，或许还现在我可以承担。但问题在于当你的监控上有5把锁，它破掉一把的时候，或许不会被直接盗走，但确实增大了风险，增大了弊端，这是我方一直想跟对方同学去探讨的问题。而对方同学仍然不愿意回应利和弊，在这种层面上怎么比，最后没有办法，我方告诉对方同学，所以本质上就是我们要看当下的社会大环境，在当下的家庭资本特性之下，大学生的消费观和消费行为消费习惯应该从一种什么样的态度？于是我方就问对方同学了，既然您刚告诉我的是在我方已举出数据证明大家都确实花的多，加强替他偿还的情况下，你要去怎么去让您方这种价值观去正当化，是我们现在经济非常好，需要刺激大量的消费？还是我们的家乡存款额度非常高，我们需要去花销，以避免我们的存款变成负利率？可是他们都没有告诉我们，而我们看到了什么？上海吉林大学17 18年发布的报告明确告诉我们，当前中国家庭最大的经济问题就是我们的存款余量过低，同时我们的负债率又过高，当这个负债率已经以1:0.1的概率在影响我们家庭的普通消费的时候，当你的父母受到我们的存款率过低，目前负债率过高影响，而节约开支的时候，你一个大学生家庭的经济依附品没有任何独立收入的人，你为什么要去独善其身去突破，去继续增加他的消费？我方认为不应该，而对方同学如果想到应该就需要论证，谢谢。

辩稿B：
谢谢主席，其实今天他方立场很简单一条逻辑，今天用花呗就增加我支出，增加了支出我就还不起，还不起家里需要给我钱，但是这也是今天我们双方核心分歧所在。花呗这种小信贷它的作用到底是什么？我们看一下现在大学生的现状，今天艾瑞调查显示，你今天衣食住行所必须支出大概在八九百左右，而这时候你的月均是生活费可能在1200~1500左右，而这种时候我有593的盈余，而同样的数据表明，我大学生每年还小额信贷只需要还100~300的余额，所以说这时候看大学生面对小额信贷其实并不是没钱才去借它起到一个作用，这时是一个枢纽作用，我可能有593的存款，我想要一个500的Kindle，我不想一个月把我钱花完，这种时候我通过24期每个月几十块钱的不够，我还有存款也没有增加压力，我也还得起。今天我方三遍想要一个非常好看的东西，他需要买机票来打辩论，这个时候发现没有？他在现在时候不想把钱花完，完全可以通过调动未来生活费达到一种动态的平衡，在没有扩大收支情况下，这也是小额信贷对当今大学生的主要作用，它降低我们还款压力所在，而不是为我们拓宽一个多消费的途径。所以说接下来看的是他们两个压力是不成立的，也就说论证不到观念。接下来就是我们的第二个分歧，今天什么是消费行为？首先包括我到底想要什么，我想要买什么，另外一个我消费行为到底怎么样，我到底用什么手段去消费，那么这两点也是今天我们所说的好处所在。首先小额信贷满足的不是一个坏的需求，为什么说今天大学生买服饰鞋包电子产品也是一种好的需求，是因为我们在现在会发现社会求职与大学的必壁垒在打破，鸿沟在缩小，你会发现领导对你的社交能力、妆容、衣品等等都提出了要求，不可否认硬实力依然是你竞争的核心，但问题在于软实力，让你在同层次硬实力中能够脱颖而出，这也是今天我们论证的东西存在。小额贷现在满足这些正是对他消费行为的好处之一，而消费行为起到就是一种节流的作用，像一个水库不必让我雨季的时候特别有钱，旱季的时候特别没钱，而是形成一种细水长流。实现这种资金的调配，而这是一种资金的管理能力，不是一种非理性的，与他方所说的正好相反，比如说今天用花呗我不等于我是一个败家的，反而意味着是一个持家人。因为这时候我不仅在用6成大学生，不仅在打工，还我的一些花呗等等，这时候我们发现是大学生至少在资金管理方面在利用这小额信贷来培养的资金这种调度能力，同时也在满足这种需求，而我们认为这对大学生都是必须的，因为无论是软实力提升，还是这种资金的管理能力，基于大学生发展都是你未来必须面对的问题所在，我们不可能再给一个大学生到社会之后的过渡期，而大学正是小额信贷培养的最好时期。以上。

目标论点：
上海吉林大学17 18年发布的报告明确告诉我们，当前中国家庭最大的经济问题就是我们的存款余量过低，同时我们的负债率又过高，当这个负债率已经以1:0.1的概率在影响我们家庭的普通消费的时候，当你的父母受到我们的存款率过低，目前负债率过高影响，而节约开支的时候，你一个大学生家庭的经济依附品没有任何独立收入的人，你为什么要去独善其身去突破，去继续增加他的消费？

候选论点1：
谢谢主席，其实今天他方立场很简单一条逻辑，今天用花呗就增加我支出，增加了支出我就还不起，还不起家里需要给我钱，但是这也是今天我们双方核心分歧所在。

候选论点2：
在没有扩大收支情况下，这也是小额信贷对当今大学生的主要作用，它降低我们还款压力所在，而不是为我们拓宽一个多消费的途径。

候选论点3：
花呗这种小信贷它的作用到底是什么？我们看一下现在大学生的现状，今天艾瑞调查显示，你今天衣食住行所必须支出大概在八九百左右，

候选论点4：
所以说接下来看的是他们两个压力是不成立的，也就说论证不到观念。接下来就是我们的第二个分歧，今天什么是消费行为？

候选论点5：
小额贷现在满足这些正是对他消费行为的好处之一，而消费行为起到就是一种节流的作用，像一个水库不必让我雨季的时候特别有钱，旱季的时候特别没钱，而是形成一种细水长流。

互动论点：5