辩稿A：
谢谢主席，问候在场各位。首先我们需要明晰一下辩题中讨论的人群，是已然成为本科毕业生，却仍然为争取深造还是就业而困惑的人群。在这个特殊的时间节点上，他们已经失去了毕业当年直接升学的可能性，错过了大三的黄金准备期，保研等选项也与之无关，要重新拿出一年的时间备考考研。基于此，我们分析对于这一人群就业与深造，哪一个才是性价比更优的抉择？论证如下：第一继续深造收益不明显，直接就业与考研深造后几点相差无几，甚至有经验者更被青睐。数据显示高达67.12%的大学生考研是为了更好的就业，但根据麦克斯2015年统计的数据显示，本科生工作三年后月平均工资为6402元，而研究生反而仅为6206元。不仅如此，许多研究生在毕业后自然而然的渴望自己能得到比富有经验的本科生更优，节点更高的工作岗位，因此有着较高的工作期待，从而导致眼高手低。研究生的高基价以及工作经验的缺乏，导致了研究生法在未来就业更加困难。而许多中小企业也因为招收研究生成本太高，而在招聘时写明不招收研究生，故而初始阶段研究生起点并未见优势，故而继续深造面临巨大的失败风险。我国近年来考研人数日渐攀升，考研难度也日渐加大，截止至今年，考研成功者仅占1/4，考研本身并不容易。不仅如此，我国名校屈指可数，全国高等学校中的211工程和985工程大学仅占所有高校中的5%，在许多考研的同学当中能否考上好的学校研究生又是一个极大的挑战，即便考研成功，未来前景也未必更为乐观。根据中国校园招聘蓝皮书显示，本科生就业难度为1.34，而硕士研究生则高达3.87。由此看来，研究生并未因学历而更容易就业，考不上与考上了仍然难就业，使得继续深造面临巨大的风险。对比之下，即使是在疫情的影响下，我国大部分城市就业率仍然达到了60%以上，失业率同比去年也只增长了两个百分点，就业仍然是比考研风险更小的抉择。第三，争取直接就业可以更快积累财富，实现经济自由，积累社会生活的先发优势。对于直接就业的本科生而言，它将拥有更多的可以自行支配的资金。根据2017年轻人消费趋势数据报告显示，全国年轻人存款月均为2340元，即意味着在研究生读研的三年期间，参加工作的毕业生至少可以获得82,000亿元的存款，而且还不包括公积金、社保等福利。读研几年内短期内牺牲掉的是我们在婚恋市场的年龄优势。根据中山大学社科院发布的中国青年婚恋观显示，63%的青年男女认为物质条件是满足结婚的重要前提。同时根据全国妇联统计的中国幸福婚姻家庭调查报告显示，研究生的毕业的26岁左右这是，中国平均结婚年龄，尤其作为男生研究生毕业而没有存款，同时面临结婚年龄，就不如拥有将近10万存款的本科生更有优势。除去婚恋问题，家庭在大时代背景下随时可能面临风险，个人兴趣爱好的投入无一例外都需要快钱作为支撑和补充，只有手里有钱才能让我们在动荡的时代里心里有底。最后我方也不否认，有同学希望研究自己所爱的学科，或是在工作中有相应的学历要求，进而渴望读研深造。但我们更提倡在有一份工作生活稳定后，有条件或面临到工作实际需求时，再考取在职研究生或MBA提升学历。综上。

辩稿B：
谢谢主席，大家好，现在对方辩友告诉我们就是两点好处。第一个是他方可以有经济自由，相比读研他可以有多8万元的存款，可是根据我们这个深圳市的统计，它是纳入三年工作经验的考量。长远来看，研究生每个月的薪资能比本科生多8000元。也就是说，你积累的几万元存款，研究生只要多赚几个月就能赚回来了。再来我们看疫情下，有30%的公司薪资无法按时发放，15%的公司降薪，您方那8万元的存款更是更难达到。那再来看对方辩友第二个点，对方辩友觉得他方有工作经验。可是您方知道吗，找到满意的工作也不容易。表面上就业率很高，其实是因为有很多人找不到满意的工作去找薪资低的不对口的。根据人大统计，今年年初超70%的本科应届生拿到offer未签约,排名前二的原因是薪水未达到期望和工作内容不喜欢，所以看似高的就业率背后其实是本科应届生的被迫妥协.而我们发现啊在而在疫情下考研和工作难易度有所变化，由于疫情影响，根据boss直供的数据，企业对应届生的招聘需求规模下降了22%，而国家出台了研究生扩招的政策，海外高校也降低了录取门槛，可以让原来就是考不上研的人这是现在有机会来考研的。而且对方辩友觉得你们方的工作经验很重要，可是我们发现本科生对本科生的就业满意度只有62%，显著低于研究生的就业满意度79%，所以发现您方的找的这个工作不对口，不知道对未来的职业发展有什么好处.谢谢。

目标论点：
争取直接就业可以更快积累财富，实现经济自由，积累社会生活的先发优势。对于直接就业的本科生而言，它将拥有更多的可以自行支配的资金。

候选论点1：
那再来看对方辩友第二个点，对方辩友觉得他方有工作经验。

候选论点2：
可是根据我们这个深圳市的统计，它是纳入三年工作经验的考量。

候选论点3：
也就是说，你积累的几万元存款，研究生只要多赚几个月就能赚回来了。

候选论点4：
表面上就业率很高，其实是因为有很多人找不到满意的工作去找薪资低的不对口的。

候选论点5：
大家好，现在对方辩友告诉我们就是两点好处。

互动论点：3