辩稿A：
好的，谢主席问候在场各位。艾瑞咨询2020年报告，2019年电商整体成交额达4512.9亿元，同比增长200%，占网购整体的规模4.5%，成长空间较大，预计未来两年仍会保持较高的增长姿态，至2022年渗透率可以达到20.3%。商业活动从来没有稳赚不赔的买卖，我方承认现状总体繁荣的情况下，一定会有商业亏损，但这并不意味着可以论证到昙花一现。例如18年淘宝店铺倒闭率高达90%，但是我们不会说传统电商将昙花一现，最重要的是从机理上分析该商业模式能否满足人们的需求，从而达到良性的运转。首先商业模式可以丰富消费者的购物体验，当我忙完一天的工作回到家中，无聊的打开淘宝点开了直播的链接，我发现完全不同于网上购物，屏幕上的博主正在绘声绘色的直播自己使用产品的体会，并亲切的称呼我，仿佛我们是最熟悉的人。与此同时我知道我并不孤单，还有许许多多的人与我一同观看，我们一起在屏幕上打字刷屏，共同参与到直播的欢乐中，并在详细的介绍里和娱乐的体验下下单我想要的产品。相比于传统购物，这波带货结合了娱乐体验、社交需求、互动感受以及购物消费于一体的模式。而反映在数据上中国消费者协会的报告关于观看购买直播的原因统计中，60%的人选择的是喜欢展示的产品，30%的人选择是通过直播感到愉悦增长见识，20%的选择是与主播互动，直播间的气氛火热，有我喜欢的主播等，可见人们的需求本身是多元的。而整体上喜欢直播平台的用户数量比喜欢传统购物用户数量高出10%。根据搜狐以及中国银联联合京东发布的消费报告，消费者更加注重消费的体验，娱乐为主的消费场景，该商业模式也将更加契合消费者的需求。第二，对于商家而言，直播带货帮助商家吸引流浪带来曝光，转化变现使商家获利。对商家而言，单次的直播曝光不仅在于当场的下单量，更有着长远的利益。根据艾瑞咨询的报告，随着人口红利的见顶，商家获取活跃，用户的成本逐渐上升，最高可达1500元。而随着19年直播电商的火爆，该成本最高下降到100元，整体成本下降了2/3。从招商证券和安信证券的数据分析也可看出，用户观看淘宝直播的时间也逐渐增长。日均观看淘宝直播用户数量2019年同比增长150%，每天观看时长超过一个小时的用户，同比增长40%。2019年上半年下单转化率18%，远高于普通电商的0.37%。与此同时商家也没有停下，博主和商家会结合直播形成具有购买力的粉丝社群。国美零售目前在全国已经建立了16.7万个线上社群，服务人数达到2,000万。6月1日，苏宁零售云在平台商务端开展了一场全国云端直播订货，近6000家门店，1万多个垂直社群多轮联动。当日零售云平台直播带货超过了3.8亿，而在这种你部分的粘性用户带来的并不只是一锤子买。榜单发布的数据，电商直播购物的复购率达到了60%。例如金子火腿在李佳琦的直播平台曝光后，一个季度内营业额比之前增加了45%~73%。综上我方坚定的认为直播带货作为一种商业模式，将长期繁荣。

辩稿B：
好，对方辩友今天您方给我的数据叫做成交额，成交额不等于盈利。今天他究竟盈利多少是要扣除成本的，其中有那么多的成本您方没有扣除，您方不能给我论证它是赚钱的，这是第一点。赚钱的事情后续可以继续跟您算。第二点您方告诉我淘宝也有很多还有也有也有很多的亏本率，但这是两码事情，对方辩友今天是我以为这个商家这个平台是可以扩直播给我赚钱的，结果我进来最后不论是roi还是毛利率都告诉我我是在赔本赚吆喝，结果这个吆喝还没有赚到的时候，我的为什么还要继续在这边继续存活呢？当这个商业链里面不断有商家退出却没有商家入驻的时候，这就是昙花一现。就像小黄车，说实话就在上海这一个城市有，它那叫做繁荣吗？这是您方需要向我方论证的，不是它有等于繁荣。您方需要让我方你方需要提高你方的论证义务。第二点是回归呃回应，你方刚刚说就物资截掉的那个战场是我方还没有来得及跟您方聊，今天的问题不是头部主播可以撑，可不可以撑起这个行业，而是头部主播可以撑起这个行业撑多久。对方辩友这个行业是没有新人可以进去的时候，假如这个明星行业只有蔡徐坤，只有张艺兴没有其他的人，这个明星行业再也没有新人进去的，这个明星行业，就叫做已经进入了倒计时的昙花一现行业。直播也是一样的。今天我们告诉你马太效应的存在让大主播叫小主播，新主播根本没有办法赚钱，因为他们进来发现赚不到钱就走了。没有新的主播进来了，这一个行业就已经进入了倒计时，难道有一天李佳琦过气了，薇娅过气了，这个行业就完全塌陷了以上。

目标论点：
例如18年淘宝店铺倒闭率高达90%，但是我们不会说传统电商将昙花一现，最重要的是从机理上分析该商业模式能否满足人们的需求，从而达到良性的运转。

候选论点1：
其中有那么多的成本您方没有扣除，您方不能给我论证它是赚钱的，这是第一点。

候选论点2：
好，对方辩友今天您方给我的数据叫做成交额，成交额不等于盈利。

候选论点3：
就像小黄车，说实话就在上海这一个城市有，它那叫做繁荣吗？

候选论点4：
当这个商业链里面不断有商家退出却没有商家入驻的时候，这就是昙花一现。

候选论点5：
这是您方需要向我方论证的，不是它有等于繁荣。

互动论点：4