辩稿A：
好，这场比赛对方只跟我打了一个战场，叫做商家不赚钱。那好，我们来看一下，本身去购买直播带货的这部分人有60%觉得性价比高，这部分我方承认。但性价比首先是物体的性，然后还有价，这部分是质量与价格共存，你不能告诉我说涨价了以后，我本来喜欢用的手机我就不买了，你要论证这部分有多少人的减损，我方给你的比例是12.8%才不会买。然后剩下的50%就喜欢展示的商品，35%觉得突出了商品价值，27%喜欢主播，22%喜欢直播间的气氛的这些人，你都触及不到他。这是第一点。再往下你方刚刚给我举主播赔钱，啊不是商家赔钱，你举的数据叫做roi我方已经给你解释过那个数据，我看过它是1.8~3，1.8开始就是已经是稳赚的级别了，因为低于一他才不赚。那好，那你刚讲的我再补一句，你统计的是4月1号到4月30号的，你只统计了一个月的数据，你凭什么告诉我说整个行业都在跌？啊更何况你的数据也不靠谱。那好再往下，我刚跟你讲的是2019年淘宝官方公布90%的直播来自商家，70%的销售额是由商家提供，本身商家直播是没有坑位费没有佣金的，所以你方在这一块的论证，商家的利好我方先拿下。好，你方对我的削减是商家其实没那么多，呃至少目前来看我方查到的数据是头部主播是占主播带货里面的80%，对它的高额是在这里，并且头部主播真的有不在赚钱吗，他后面的商家？我方给你解释过，它可以有涨价逻辑，因为我方的数据佐证是87.2%的人会在它涨价之后买。你方攻击它涨价之后不会买的逻辑是6成的人购买的时候考虑到了价格和性价比的因素，拜托每一个人在买任何东西的时候，如果这个东西都是天价，他都不会买。但问题是如果我通过低价促销，让客户了解到了我这个商品，了解到我这个商品，然后我涨回原价了以后，依然会有非常多的客户觉得唉这商品还不错，我可以再去买。这是低价促销的逻辑，而不是你方所讲的那样赔本赚吆喝，另外就算赔本赚吆喝，它也称之有广告效应。这就是我方讲的，李佳琦代言花西子，他低价代言花西子代言了一晚上，然后接下来的10个月，花西子的那个销售额以原价翻了10倍月销售额，那你不解释。你方告诉我的是你不能拿了一天之后的数据来讲，那合着你请一个明星代言，只能跟他签约那一天算数据吗？显然不行。之后我们会发现没有其他的变量来影响这件事情，所以这部分的销量增长归功于他们的广告效应。那最后我方跟你讲的是，你要从机制上满足人们的购物需求。中国银联的和京东发布的联合消费报告就显示消费者现在已经从价格物美价廉的消费，更注重体验化的消费。我刚才已经给你举了一个拼多多的例子了，你想拼多多是全网最低价，那为什么淘宝还活着？为什么京东还活着？因为淘宝是最老的平台，天猫有权威保障，京东有7天无理由那个无忧退换货，这些都是体验上的保障。而直播带货的体验就在于购买的那个交互性和人们的打分上都可以体现出来。那所以低价没了或者说不是最低价，根本就不可能成为直播带货倒闭的原因，你方要继续解释。另外从对面过后我再听一遍，你放到mcn倒闭是因为18年到19年很多人来蹭这个热度，公司数翻了8倍，并且其中70%以上的注册都是小公司，资金小于500万。你今天注册一个互联网公司，你告诉我说你要做即时通讯，你肯定打不过腾讯QQ最后倒闭是非常正常，最后倒闭是非常正常的事情，对吧？那所以这一部分的mcn，公司倒闭只能证明它目前有在向寡头行业的趋势走，但寡头行业不等于长期，而不等于昙花一现，这是你要继续证明的。所以你方在直播带货的这部分到底能不能赚上钱，这一点我方从商家自播，本来稳定赚钱和主播带货可以涨价，并且现在没赔钱跟你讲，所以你方要继续论证他为什么会赔。

辩稿B：
好，我方今天觉得很遗憾，对方辩友今天只拿了一份表面的数据和我们聊，未来一定好，就从没有从经济学的角度深层理解和挖掘整个直播带货行业。但我们觉得这场有点像在科普，而不是在辩论。说实话我方没有想到我们双方在消呃消费者在不在意全网最低价这件事情上纠结这么久，那么我方再来解释最后一遍。其实如果他不重要的话，李佳琦为什么会为了兰蔻仅仅多了几块钱就要永久封杀兰蔻这个品牌？因为直播带货不同于其他的模式，在核心竞争力其实就在于便宜，如果这里不便宜我根本不在这里买，我去拼多多买就好了。就当女孩子他很多人喜欢逛街，但是逛完东西之后，啊我看上了东西之后，我不在现场买，我回家买，因为便宜。啊直播带货本质上也是这样一个问题。再来回忆一下您方的ioi就是您方今天跟我方呃你就今天roi是用销售额处以佣金加提成得到的，所以当roi等于1的时候，你根本没有扣除成本的钱，成本也是赚钱的，所以这时候根本赚不到钱.而现在有80%的直播间Tudor OA根本都到不了一，所以我方已经可以论证了绝大多数直播间和绝大多数主播他是并没有办法赚钱的。来我们今天再来分析为什么在呃，今天呃我方我们再来跟您方分析，为什么在当下网红经济这么受追捧？商家这个网红经济是因为在当下受到疫情和中美关系等问题的影响，他的大环境不好，经济形势很差。所以商家实体太难做了，而商家迫切需要一个渠道把货卖出去去回笼资金，所以即使付出高额的成本佣金和抽成他也是愿意的。所以今天我方并不关心直播这件事情好不好？我方真正害怕的是什么？是我们过分吹捧直播带货，但是从因然层面上，这有可能是压死骆驼的最后一根稻草。我们现在迷信网红经济，其实它代表的是小企业没有办法自己供血形成良性循环，它需要依赖外力来来维持生存，它代表的是目前中小企业真的很难生存，甚至他们有可能走不过2020这一关。我方今天真正想要告诉大家的是，网红带货它不是真正完备的合理的商业模式。但这个模式中它无限挤压了商家的利润空间，商家不仅是要给主播支付高昂的坑位费和抽成，同时还需要按照主播的要求给出折扣，甚至是全网最低价，而这样商家不断亏本。今天我方很真诚的跟您方聊，什么是商业模式，什么可以支撑商业模式往下走，但我方确实今天有些话在场上没有来得及讲清楚。您方今天告诉我，消费者很喜欢他们直播，他们很喜欢在直播里买东西，我方也跟您方论证了，那是因为消费者它比较在意低价。但是低价它不能成为一个商业模式长期繁荣的支撑。低价作为核心的一个需求就是伪需求，没有办法成为一个商业模式的护城河。历史上所有以低价作为护城河的商业模式，最终都走向了没落。所以我方今天反对直播带货，是因为直播带货这个模式，它本身就是一个饮鸩止渴的模式。他可能表面上看起来光鲜亮丽，我的销量很高，它其实并不能真正为各方都带来利好。所以我方今天通篇论证，其实也就是想让大家清楚这一点，当商家逐渐看清这个模式核心逻辑上有问题的时候，当他们意识到他们必然没有办法从这个模式中长期赚到钱的时候，他们就会选择退出。因此我方跟您方说，直播带货将会是昙花一现的。

目标论点：
我方给你解释过，它可以有涨价逻辑，因为我方的数据佐证是87.2%的人会在它涨价之后买。你方攻击它涨价之后不会买的逻辑是6成的人购买的时候考虑到了价格和性价比的因素，拜托每一个人在买任何东西的时候，如果这个东西都是天价，他都不会买。

候选论点1：
他可能表面上看起来光鲜亮丽，我的销量很高，它其实并不能真正为各方都带来利好。

候选论点2：
商家这个网红经济是因为在当下受到疫情和中美关系等问题的影响，他的大环境不好，经济形势很差。

候选论点3：
未来一定好，就从没有从经济学的角度深层理解和挖掘整个直播带货行业。

候选论点4：
当商家逐渐看清这个模式核心逻辑上有问题的时候，当他们意识到他们必然没有办法从这个模式中长期赚到钱的时候，他们就会选择退出。

候选论点5：
是因为直播带货这个模式，它本身就是一个饮鸩止渴的模式，

互动论点：2