辩稿A：
好，谢谢主席，问候在场各位，无论打开哪种资讯软件，直播带货都必然是其中的热词。这种以直播形式为载体，有网红达人进行商品营销的商业模式，既吸引眼球却同时饱受争议。衡量一种商业模式能否长期繁荣的标准，很简单，就是看在市场主体各方共赢的前提下，能否有长期稳定的供求关系。透过成功的商业模式，我们总结出了三个缺一不可的必要条件，那就是三有，消费者要有需求，服务商要有能力，供应商要有动力。我们来举一个例子，网络阅读近些年的发展可谓是长期繁荣，一来是消费者有旺盛的娱乐阅读需求，二来线上支付的便捷，平台方的良好运营提供了支撑网络阅读的能力，三来创作者能够因此获利有着充足的动力。但是作为网络阅读鼻祖的榕树下，在那个时代却遭遇了滑铁卢，区别就在于平台方缺乏支付工具数据支持等能力，同时缺乏足够的创作者最终昙花一现。直播带货就像当初火爆的榕树下，我方将从商家缺乏动力和直播行业自身能力不足两个方面，证明其终将昙花一现。商家在直播带货的模式下很难获利，最终将缺乏动力。在售价方面，直播带货模式下往往要求商家让利，根据新快报今年4月的一篇报道，直播带货销售产品通常为原价的5~7折，节日或活动期间可能低至2~3折。另一方面商家还要面临平台方mcn机构和带货主播的三次抽佣。根据国盛证券今年1月发布的mcn与直播带货的行业研究，以淘宝直播为例，目前抽佣比例为20%~90%，由三方进行分成。而快手抖音甚至还要收取6%~10%不等的场景服务费。反观国内三大电商，拼多多抽佣3%，淘宝抽佣4%，京东抽佣5.8%，价格更低，抽佣却更高，用商家的钱赔本赚吆喝，再通过好看的数据吸引新的商家进入，这样的商业模式必然昙花一现。而直播带货主播与他们背后的mcn机构同样很难支撑得起这种商业模式的长期繁荣。直播带货领域是马太效应极其严重的领域，根据国金证券2019年底发布的网红直播带货专题分析报告，李佳琦等数名头部主播占据淘宝直播销售额接近50%。而马太效应的背后一方面是投顾主播带货能力接近饱和另一方面mcn和小主播艰难挣扎，逐渐退场。自媒体联盟副总裁邦宇透露的数，据中2019年抽样了400家mcn机构，在2020年3月近200家已经倒闭或濒临倒闭，而艾梅咨询给出实现盈利的mcn，机构不超过30%同样验证了这一说法。处于窘境的不仅是mcn，机构根据boss直聘发布的2020上半年直播带货人才报告，70%的主播月收入在1万元以下，每天工作10~12个小时。双重的压力带来了直播供给的不足。根据上述中信证券的报告，直播带货投放商品数下降了13.6%，直播时长下降了13.64%。直播带货的两极分化和增长局限注定了它无法长期繁荣。综上所述，我方将从商家直和直播带货5折两个角度，论证了这一商业模式自身的局限性。直播带货这一商业模式必将昙花一现，回归产品与服务才是市场繁荣的正途，谢谢。

辩稿B：
好，谢谢主席，所以您方第二个论点至今没有证成，因为我方讲了它可以是一个头部平台的整合聚合作用。那么所以您方最后落脚点一个就是低价导致商家不赚钱，第二是造假。先回应造假数据，因为我方统计它那个总体2019年成交额叫4512.9亿元，不是您方1.3亿，也不是123亿，这是艾梅咨询报告，不知道您方从哪来的，那这部分造假也可以通过监管行业的慢慢规范完善。第二部分就是商家赚钱，您方现在讲的其实是大部分商家不赚钱，我方承认是商业活动本来就有盈有亏，这是很正常的，我发现可以举出像花西子，像金力火腿格力等等集团他们的营业数据。而这一部分淘宝商家90%倒闭，你方不能说这个商家不赚钱，就等于直接这个行业模式就亏损。而因为您方没有计算，第一它有6成的原价复购率，第二有广告效应，还有之后社群的盈利，这些都是您方没有算进去商家赚钱的部分。第二部分叫做如果这部分商家它提升到和传统购物平台同样的价格之后，为什么可以留住客户？我刚才讲的第一点很重要，就是因为消费者他即使通过原价购买，他也愿意为了那些社交需求娱乐体验等等去买这些产品。而这也是符合我方数据统计的就是他们对于呃娱乐的这种消费需求日益提高。第二部分，就是而我方那个统计数据一个调查也显示说有9成人他们明确的表示说在商品恢复原价之后，他们也愿意继续购买，这也是数据上的结论。最后一点，就是目前它的这个行业它是没有普及的，还会有越来越多新的人进入。

目标论点：
直播带货主播与他们背后的mcn机构同样很难支撑得起这种商业模式的长期繁荣。

候选论点1：
那么所以您方最后落脚点一个就是低价导致商家不赚钱，第二是造假。

候选论点2：
那这部分造假也可以通过监管行业的慢慢规范完善。

候选论点3：
就是因为消费者他即使通过原价购买，他也愿意为了那些社交需求娱乐体验等等去买这些产品。

候选论点4：
目前它的这个行业它是没有普及的，还会有越来越多新的人进入。

候选论点5：
因为我方讲了它可以是一个头部平台的整合聚合作用。

互动论点：4