辩稿A：
感谢主席问候在场各位。伴随着oh my God的声音，李佳琪直播间的交易量节节攀升，直播带货这种通过直播方式，由主播进行商品推广推销的新型商业模式，正值风口，资本平台和从业者争相涌入，但伴随而来的还有对其未来前景的争论，评价一种商业模式能否长期繁荣的标准，很简单，就是看它能否在各方共赢的前提下具备长期稳定的供需关系。对此可以总结出一个三有原则，即消费者有需求，服务者有能力，供给端有动力。听起来可能有些抽象，我们来举个例子，2014年前后短视频方兴未艾，那个时候大家也在争论它的前景，如今抖音快手的火爆和tik tok在国际市场的重视已经给出了答案，而他长期繁荣的原因便是消费者有旺盛的碎片化娱乐需求，供给端的博主有强烈的创作动力，抖音等服务商具备数据算法等服务能力。直播带货同样如此，直播行业自身的火热无需赘言，接下来我方将从需求端的消费者和供给端的厂商来论述，直播带货将会长期繁荣。从需求端来看，消费者的购物需求已经从过去人找货向货找人发生转变。电子商务研究中心的研究指出，商品同质化严重是目前电商行业现状，打开淘宝搜索T恤，前30个推荐中有9~10个都是价格款式相似的产品，在商品之海中消费者茫然无措，因此对商品信息整合的精准推荐需求迅速增长，而主播对于商品的筛选搭配迎合了消费者这一需求。与此同时，大量消费者的网上消费从单纯的购买商品开始转变为类似于线下逛街的复合型娱乐需求，外在表现体现在非计划性消费的提高和对互动性的要求。国金证券网红直播带货专题分析报告指出，82%的线上用户都有非计划性的购物行为，天风证券针对618的研究也显示直播日高达1.6亿，而这个数字在去年年底只有5,000万。消费者进入直播间，仿佛置身卖场，主播就是导购，其他观众就是一起赶集的人，消费场景就这样建设了起来。艾媒咨询预测未来两年直播带或规模将达到9,610亿，增速122%。正是出于消费者需求增长的精准把握，直播带货不仅契合了消费者旺盛的新需求，还作为高效的销售渠道吸引了商家的广泛参与。直播带货目前主要集中在美妆快销等领域，这些行业的传统营销模式便是多级经销网络，商品出厂后一般会经过华东区经销商转到省市经销商，最终才送到南京的一家门店，每个环节都会加价10%~15%，总体占到最终销售价格的40~50%，而直播带货虽然确实收取了佣金和要求让利，但即使是头部主播的薇娅、李佳琦等，根据梦洁股份的财报，平均抽佣也在20%上下，商家减少了营销成本的同时，还提升了营销效率。根据克劳瑞咨询的直播带货数据报告，618开始两分钟，京东直播带货额就突破了1亿元。截至6月17日七点，直播引导成交额增长超过250%，直播带货越来越成为厂家品牌重要的销售渠道。此外直播带货在购买转化率优势优先抢先培养那些核心用户上还有额外的利好。综上我们不难发现，直播带货依托成熟的直播行业，一头是消费者旺盛的需求，另一头是商家充足的动力，三驾马车便架起了支撑直播带货商业模式的长期繁荣。感谢。

辩稿B：
首先我们今天双方达成很多共识，首先来看第一个共识，我们都认为直播带货它是一种商业模式，并且我们今天来聊是基于它的经济利益来聊的。所以我们已达成共识，就是它这个产业结构中主播、卖家和买家有一环出现问题，并且这个问题难以解决的时候就很难产生经济效益。当没有经济效益并且成为趋势的时候，这个商业模式必定走向没落。所以我方只要论证出直播带货中有这三环中有一环出现问题，并且无法产生效益即我方论证成功。首先大家看，他方第一个点告诉我说，消费者都是有非常多的非计划需求的，所以这个时候我走进李佳琦的直播间，我看到李佳琦oh my god我就可能买，但是他没有给我解释清楚非计划需求跟冲动消费之间有什么区别。我方认为非计划需求的消费有很多占比就是冲动消费，并且冲动消费导致高退货率。今天我方给出很多一部分数据就是直播带货有20~50%的退货率，薇娅的直播间甚至高达60~70%。就是您方给出我高转化率，但是我又有了高退货率，这时候商家还是没有机会去赚钱的。没有赚钱就没有动力，没有动力，我为什么还要继续投入到这个商业模式中的当中？再来第二个点，反方跟我方达成共识，就是同质化严重。所以这个时候全网都在卖螺蛳粉，李佳琦推了螺蛳粉a又推了螺蛳粉b，这时候我是李佳琦的私域粉丝，我只相信李佳琦，所以我买螺蛳粉b了以后，看到李佳琦说螺蛳粉a，我还会买螺蛳粉a，但是这两个产品当中的复购率在哪里？看不到。没有复购率，商家的广告效益达不了，形不成一个长期的利益，商家还是不会赚到钱，不会继续投入到这个商业模式当中的。以上，谢谢。

目标论点：
从需求端来看，消费者的购物需求已经从过去人找货向货找人发生转变。

候选论点1：
没有赚钱就没有动力，没有动力，我为什么还要继续投入到这个商业模式中的当中？

候选论点2：
就是它这个产业结构中主播、卖家和买家有一环出现问题，并且这个问题难以解决的时候就很难产生经济效益。

候选论点3：
我方认为非计划需求的消费有很多占比就是冲动消费，并且冲动消费导致高退货率。

候选论点4：
我们都认为直播带货它是一种商业模式，并且我们今天来聊是基于它的经济利益来聊的。

候选论点5：
当没有经济效益并且成为趋势的时候，这个商业模式必定走向没落。

互动论点：3