辩稿A：
一点一点来聊，今天我们到底聊了一个什么样的故事，今天我方和对方在标准上没有任何的分歧，我们都说要从消费者和商家两个角度，都要来看这两个引擎是否都能够继续往下走。所以说我们先看第一个引擎--消费者的引擎，对方同学给消费者的定义就是消费者今天只爱占便宜，但是今天我方给您方举出的数据是消费者的需求是多样性的。勤俭节约是我们中华民族传统美德，没有任何一种消费模式能够改变我们本身追求性价比的这种天性，这是不需要任何一个消费模式做到这一点才能够完成它的长久生存的。所以说在这时候我们会进入到第二个问题，今天消费者到底有什么样的增长需求，对方同学也告诉我们今天是一个同质化非常严重的时代，那么在同质化很严重的时候，我要如何从这个同质化商品中挑选我要的，这就是非常重要的一件事情。所以说这时候我们不能够自己冒然去挑，因为我容易踩雷，所以这时候主播可以给予它进行这种内容的整合，给我们精准推荐，这是一种需求在增长，这种需求可以被满足。第二重是今天直播本身是相较于图文，相较于短视频，是一个信息传播量更大，是一个场景感更真实的这种传播方式，而这种传播方式以带货的形式营造出来的时候，就是营造了给我们一个消费场景，就像今天我足不出户，我也能够体验逛街的快感，这时候可以引起我们的非计划性消费，这是去满足了我们非计划性消费的这个需求的增长，这也就是需求增长的空间。好，第一个引擎我们聊完，我们再聊第二个引擎是商家的引擎。对方同学所有跟我们算账的方式都非常奇怪，他无非就告诉我今天有几个亏了，今天商家可能被骗了，今天他们去找李佳琦付不起了，亏了，但到现在为止他们都没有攻击是这个模式本身到底出了什么样的问题。我方承认在任何一个行业初生之期，都可能会出现您方所说这种虚假宣传品控不过关的这些问题，但第一它是可以管控的，第二它似乎也不是由直播电商带来的，所以说乙方的攻击没有在攻击这个模式，本身还是告诉我今天有一批人，有一批劣币在这个市场中我们要把它逐出去，这不是在攻击这个行业，所以说，我们会看商家到底在这里面可以怎么样。我再给各位重新讲一遍今天我方的逻辑，是因为不管你是去电商还是去零售店，它里边都有多级的经销商分级制度，经销商是做了什么？经销商是一个中介人，是一个中间商，他从厂家那里拿货了之后要把货一层一层卖给我们消费者，所以在这时候他中间会抽取他的佣金和分成，而这时候多级的这种经销制度，在传统这个模式下，它能够提高它的运行效率，但是它也带来巨大成本。而现在直播带货给出了一种新的方案，给出了一种新的更优解，我们以主播代替以往的这种经销商体系，它可以以更小的成本带来更多的收益，这是成本上的减少。第二就是对于他本身，主播对于我们这种非计划性消费的这种转化率其实要更高的，我方也有举证，所以它的效益也是更高的，是双重打击。那么最后今天我方到底是要给各位讲一个什么样的故事？我方是要告诉各位，啊我方说对方同学难道要过来告诉李佳琦，啊你明天就要凉了，我今天是要告诉兰蔻唉呀你赶紧跟，不然你也要凉了，我们不是要这样子。我方关注的是在这个模式背后到底受益的是哪群人，哪群人更可能从中受益。我告诉你其实是那些中小型企业，他们以往没有方式突破经销商的桎梏，通过这张大网去获取他们生存的根源，就像以前的逐本那样，他没有稳定的销售渠道，所以说他今天无法继续生存下所有的经营倒闭了，但是李佳琦出来拯救了他。今天有千千万万的资本，有千千万万的中小企业，他们都希望通过直播带货弯道超车，这是下一个风口。谢谢。

辩稿B：
你好，所以这个时候他方今天攻击我方，像退货、刷单行为都没有攻击到行业本身，我方恰恰就在给你论证，其实单是这个退货率就可以看到这个行业本身的问题。首先工商协数据消费者直播占比，对认知占比最大的就是冲动消费，占到了44%。所以这个时候消费者自己可以冷静下来告诉自己这个商品到底有没有用，所以才会达成这样子这么高的一个退货率。所以高销量的背后是高退货率，这个您方没有解释。再来是刷单问题，这个您方提出的对比是淘宝也有刷单，可是淘宝是为自己刷单，为了自己的销量刷单，可是直播带货这个形式是为了什么？是主播为了骗商家给自己投，“快来给我，我来给你带货”，我为了给商家达到比如说保底协议，我才去刷。像雪梨这样子的大主播，他也都要去刷，说明什么？说明转化率不像您方说的那么高嘛。这个时候您方告诉我什么？可是你看这个行业体量在增大，你方看不到吗？你看增速很快呀。这是我方告诉你的，为什么？正是因为每个商家，像您刚说这种中小企业，它的产品真的没有竞争力，它只能通过低价来提高自己商品竞争力的时候，他去找主播直播，这个时候我的投资回报率ROI是在直线下降的，我们两年前的大概有10降到现在只有2~3，说明什么？我不断地在压缩利润，我不断地去减少自己能够赚出来的成本，甚至连成本我都拉不回来。这个时候来达成了您当时说的这种体量在增加，这能说明什么呢？再来看后一步，您刚说正是因为这种方式才能给中小企业达到最好的广告效益，很抱歉我方看不到。在这个行业消费者更多看到就是这些主播能给我带便宜好货，所以我对主播的忠诚度要高的，这是其一。第二点理由是这个行业本身同质化，挤兑非常严重，高达63%以上，说明什么？你今天李佳琦可以推a牌螺蛳粉给我，只要30块钱，明天就可以拿28块钱推b牌螺蛳粉给我，我是消费者我怎么选？所以这个时候你中小企业压缩了成本，我还拉不回自己的回购率，我为的是什么？像6月份很火的那个泡泡面膜，这个时候是他在压缩成本，这个品牌好像已经站稳脚跟了，可是现在七八月份马上有其他大大面膜，马上就霸占它的市场，为什么？就是因为低价。本身都只有补水功能，本身就是夸大营销做出来这种网红产品，本身没有什么竞争力，他只能通过低价呀。所以这个时候我方还有个数据告诉你，90%都是直播带货，很奇怪您方这个跟传统电商比，实在不知道这个环节到底少了什么，所以实在看不到为什么可以长期繁荣以上，谢谢。

目标论点：
今天有千千万万的资本，有千千万万的中小企业，他们都希望通过直播带货弯道超车，这是下一个风口。

候选论点1：
您刚说正是因为这种方式才能给中小企业达到最好的广告效益，很抱歉我方看不到。

候选论点2：
所以这个时候消费者自己可以冷静下来告诉自己这个商品到底有没有用，所以才会达成这样子这么高的一个退货率。

候选论点3：
我方恰恰就在给你论证，其实单是这个退货率就可以看到这个行业本身的问题。

候选论点4：
首先工商协数据消费者直播占比，对认知占比最大的就是冲动消费，占到了44%。

候选论点5：
你好，所以这个时候他方今天攻击我方，像退货、刷单行为都没有攻击到行业本身，

互动论点：1