辩稿A：
感谢主席问候各位。直播带货是商品包装的一种演进形式，它与图文短视频并没有特别多的区别，唯一不同的是直播可以持续，在直播的过程中可以实现边看直播边买的操作。各类网红明星投身入局带来一时的巨大热度，在热度下商家还在继续选择投入，但热点褪去拂去泡沫，我方认为直播带货不能长期稳定，带来越来越高的利益，只能是昙花一现。作为一种转化和变现的途径，直播带货其实与之前的营销方式并没有太多的不同，商家冲着现在热度都想入局分一杯羹，事实上直播带货却无法真正为商家带来收益。首先我们从短期来看，直播间带来的实际销售额不高，原因在于直播间高转化率的同时也带来高退货率。品牌方又要给优惠，又要支付多方费用，包括直播间的链接的坑位费，主播的酬金、供应链等等，成本过高，带来经济效益其实并不高。事实上许多主播拿来的成绩单有不少是刷单出来的虚假宣传。央视曝光直播带货刷单乱象，2万观看量加15个真人互动，只需要53元，可见这已经是一种常态。一个观看量200的主播房间，经过记者测试刷单一小时后，该直播间总观看人数达到22,400人次，点赞数近16万，商家被骗纷纷投入，但实际上并没有卖出多少过户，实际上也达不到什么广告效应。公开资料看，18年到19年1~9月，网红主播带来销售金额占营收收入比重分别仅仅是0.99%和4.02%。援引第一财经消息，浦西电商负责人称他们已经和李佳琦合作过5次，但是其中亏了三次，双11当天更是亏了50万。三只松鼠百草味周大生等等上市公司也与李佳琦等主播合作过，但众多公司都表示网红经济并不能带来可观的营收。数据显示直播带货品牌方给了最低价格，最后的成绩单大多确实都不算理想。长期以往的低价其实就是在自砸招牌，品牌方不可能一直做亏本买卖，不可能永远给出不赚钱的价格，直播带货最优势的便宜也就逐渐被抹掉。商品质量鱼龙混杂，消费者并未回归传统电商，热度下降后，主播的直播带货并不再是香饽饽。其次我们从长期来看，直播带货的商业模式并不健康。数据显示为购买者对主播忠诚度为150%，品牌商忠诚度仅有70%，前者是后者两倍多。直播带货表面上看流量大销量高，但本质上是各个商家之间的价格战。换句话说，主播能带多少货取决于商家能让多少利，主播通过这个短处的方式来卖货，给商品销售开了个头，在这之后消费人群更多来自于主播私领域。对不出名的小主播来说，很多网购者本身就要买这些商品，因为他来直播带货更便宜而选择了他。而对于一些大主播来说，粉丝喜欢的是主播本人，而不是商品本身。李佳琦的人设就是女生的男闺蜜，现在很多女生买他推荐的产品已经不是品牌本身，而是非常的信任。欧亚80%的交易额来自私域流量及已有的粉丝群体，这部分人对主播忠诚度远高于品牌，实际上难以将粉丝转化为对品牌的忠诚度，抛去便宜因素，购买者不会再对商品进行回购，无法获得长期的利益。综上，主播带货作为一种商业模式将会昙花一现。以上，谢谢。

辩稿B：
我们看直播带货这个行业规模越来越大，越来越多人喜欢选择这样的购物方式，这里有原因，所以在质询的时候，我们理清了对方对于直播带货需求端的一个错误认知，他们没有把握住直播风口新奇的原因，他们就认为这就是让利导致的。可是我们看到数据，看到没有直播带货，也有7成的企业都在搞让利竞价，怎么到了直播带货这里就突然变成一种突然性的劣势，根本性的劣势呢？他们根本就没有看到的是购物环境和消费者需求的转变。我们先来看环境，电商的发展使得产品流入市场变得很简单，商品同质化严重，如何筛选就成了一个大难题，比如说你给女朋友买口红，你要花两个小时看淘宝都不一定能看出个所以然，远不如你看一场直播，看专业的主播熬夜用5%的这个货物筛选率给你筛选出来的精品的产品在你面前给你展示的效果好。直播带货满足了消费者精准推荐的需求，带来的收益是长远而持久的。随着经济的发展，我们的消费习惯也在这个时候发生了转变，我们有了更多的非计划性的消费，消费比重在普通的人群中达到了82%，这不是冲动消费，这是逛街，这就是不在list的边买边逛边买，这本身就是一件很开心的事情，这是隐藏的消费需求的体现，这也是通过直播带货来体现的一个好处。所以我们的娱乐方式从图文到视频到现在爱看直播，我们和主播互动一起刷弹幕，直播带货最巧妙的就是同时满足了精准推荐和消费者体验的增长的这种多元需求，这就是它巧妙的地方它营造的购物体验给我们带来了巨大的好处，谢谢。

目标论点：
作为一种转化和变现的途径，直播带货其实与之前的营销方式并没有太多的不同，商家冲着现在热度都想入局分一杯羹，事实上直播带货却无法真正为商家带来收益。

候选论点1：
直播带货满足了消费者精准推荐的需求，带来的收益是长远而持久的。

候选论点2：
我们理清了对方对于直播带货需求端的一个错误认知，

候选论点3：
怎么到了直播带货这里就突然变成一种突然性的劣势，根本性的劣势呢？

候选论点4：
直播带货最巧妙的就是同时满足了精准推荐和消费者体验的增长的这种多元需求，

候选论点5：
他们没有把握住直播风口新奇的原因，他们就认为这就是让利导致的。

互动论点：1