辩稿A：
感谢主席，问候在场各位。现如今大型的电商平台几乎都在做直播，商家们都把直播当成卖货的首要渠道，直播带货是商品包装的一种演进形式，它与图文短视频不同的是直播可以持续且全面的展示产品，而且在直播的过程中可以实现边看直播边买的操作，并且直播带有娱乐性，而长期繁荣则是这种模式能够长久生存发展下去，而是否能够长期繁荣，则取决于是否能持续产生正向收益。对商家来说，直播带货这个商业模式是一种全新的商品展示方式，不同的商品有头部主播或腰部主播以不同的策略销售，对品牌有较高要求的商家可以选择头部主播，例如李佳琦、千奇、绿豆糕，到后来产生了一定的品牌性质，对于预算不多的商家可以选择一些中腰部甚至尾部达人，在电商大数据中表示，许多尾部达人虽然没有千万粉丝，但粉丝粘度转化率极大，商家给出最大的价格优势，薄利多销，清除库存，和一些热度高的主头部主播合作，还能创造一次极大的爆点，带动巨大收益的广告效应。直播带货将会给商家带来持续且正向的经济收益，对消费者来说，直播的展示方式不仅更加全面直观而且还带有娱乐休闲性。现如今每个人都太忙了，生活压力越来越大。据中国经济生活大调查，2019~2020发布，国内休闲时间仅为2.42小时，越来越少人愿意走出门去花好几个小时购物逛街，人们更愿意利用空闲的碎片时间看看直播。截至2020年3月，我国网购用户规模达到7.1亿，电商直播用户规模达到2.65亿，占网购用户的37.2%，占直播用户的47.3%，直播电商的用户中有54%，几乎每天都要观看直播带货。
人们已经开始习惯这种商业模式，并且可以当做一种休闲娱乐的方式。主播作为商品的推荐方，可以在弹幕中直接和观众交谈，体现和观众的交互性和互动性，去帮助他们了解商品代替他们出门的体验方式。商品的本质不变，消费者的目的也没有改变，代替的渠道也没有出现，所以直播带货这种商业模式的生存空间一直存在，直播的形式和内容会为了消费者关注点而改变，直播带货的核心也会从简单的流量获取转移到商品的体验本身，消费者能买到便宜好货，逐渐习惯这样的商业模式。互联网与传统行业结合是现在推进产业改革的一个重要举措，互联网是国家一直在推进的一种产业模式，到三四线城市以及地方县城直播带货，依然有广大市场以及具有长期需求。直播带货是发展农村经济的助推剂，是脱贫攻坚的重要手段。国家扶贫开发领导小组表示，扶贫是长期的国家行为，中国这么大，有许多待发展的贫困县，这些地方并非没有优秀的产业和结构以及商品，只是人们实际到达那里消费的可能性很低，而当我们从直播带货的发展上去看，这样的互联网产业结合让贫困地区的经济发展得到了新的光芒，无论是当地贫困县县长还是粉丝千万的网红，直播带货效果显著。山东山河县副县长陈晓东把直播间就设在西瓜地里，几百个珍珠红西瓜十秒全部秒完，一时间带动许多货量。12月12日，李佳琦和高晓松助农直播多种特色农产品上线都5秒秒空，预计带动三地1114户贫困县总共征收439万，直播带货经济助农成绩硕果成绩单硕果累累，带来巨大经济收益。综上，直播带货作为一种商业模式将会长期繁荣。以上，谢谢。

辩稿B：
第一件事情不是说有需求，能满足需求就能够完成长期发展。现在电视购物的需求，人们有没有通过电视购物去买到本地区没有的商品，现在也有，只不过是互联网发展以后能够更好的去满足了电视购物的需求，所以电视购物才会走向消亡，您方论证有需求不行，您方要论证有什么样的需求是不可取代、不可被短时间取代的这个部分。看你方所谓的交互性，我们就拿传统电商对比。我方真的很好奇，李佳琦的直播必须要是几千个人共有问题他才能够做解答，远不如传统电商的一对一服务。而且现在的传统电商中它也会存在一个视频，也会有模特，也会有下面更加详细的参数，您方说能够提供更加详细更加的数据，我方实在不理这样的部分。第二层问题，您方解释，它这个东西有核心竞争力。他这个东西本身作为一种商业模式，他的盈利方式如果可以被其他方式分流，比如所说的这种低价，我方问你了，如果要是真的冲了低价去买的，有没有直播真的重要吗？如果今天是8月22号，我们就声称822这个节日是所有的东西全网最低价，这个时候您方的客户流量是不是能够被迅速分流？如果在这样一种情况下，您方没有那种可以铸建起商业壁垒的核心竞争力的模式，您方到底是怎么能够去完成发展的？第三件事情，您方如果要是向我方解释，它可以通过稳定的消费模式能够赚取正向的盈利趋势的话，那么您方至少告诉我们它的盈利数据是多少，您方告诉我们有成交额，有成交额就能够盈利吗？他有更高成交额也会有更高的坑位费。

目标论点：
主播作为商品的推荐方，可以在弹幕中直接和观众交谈，体现和观众的交互性和互动性，去帮助他们了解商品代替他们出门的体验方式。

候选论点1：
您方说能够提供更加详细更加的数据，我方实在不理这样的部分。

候选论点2：
您方没有那种可以铸建起商业壁垒的核心竞争力的模式，

候选论点3：
第一件事情不是说有需求，能满足需求就能够完成长期发展。

候选论点4：
您方论证有需求不行，您方要论证有什么样的需求是不可取代、不可被短时间取代的这个部分。

候选论点5：
李佳琦的直播必须要是几千个人共有问题他才能够做解答，远不如传统电商的一对一服务。

互动论点：5