辩稿A：
从开头开始讲商家的部分，他方说直播带货可以被电商里面的这种客服所替代。很奇怪，本身电商就发展这么久了，来了一个直播带货这个新的东西，我方告诉你转化率特别高，高达20%，所以这个时候您方开出来是直播带货会被电商客服所取代，很奇怪你的逻辑在哪里？再来您方提出很多这种行业内部的问题，商家内部的问题，比如说明星带货翻车，刷单，我一一给你解决。首先明星带货，其实很多情况是因为很多高溢价商品，像叶一茜她带了个茶杯，她带那个茶具本身是高溢价，这种高溢价的商品本身就是靠消费者更多看的是产品本身的质量，所以我方告诉你，直播带货这个行业，这个时候我更看重什么样的商品，怎么样对口商品去找合适的主播，我吃播就去带一些零食，这样是不是就是行业本身一种优化升级，是不是在论证它发展呢？再来一个刷单，像滴滴打车一开始也有刷单，所以刷单本身论证不到这个行业的问题。然后再来看，其实我方今天开出了梦洁股票的意思是梦洁股票他跟薇娅合作之后直接带来8天的这种经济涨幅，您方开出来一个他不赚钱，所以我方解释。我方不是直接告诉你股票涨了，就是长期繁荣，不是这个逻辑，所以您方不能用这个逻辑论证它股票跌了就会是昙花一现。所以这个时候这个行业本身，商家这部分其实分为两种，我方告诉你的是一部分是他找头部主播，像完美日记想花心思走，他砸很多钱，他就是为了给营销，他不赚钱其实没什么。而有一些可能像您刚说的这种毛利率低的这种，他也可以薄利多销，他可以去找这种腰部主播，我请不起大主播，我也可以找一些腰部主播去卖货。我方有数据告诉你，像斗鱼主播、像快手这样子下沉市场比较多的这种，它就可以很好的买动，他的粉丝粘性很大。再来看消费者需求性这部分，我们先来看一个对比电视带货当时的状态。电视带货形式，很多情况，那个时候就是剪个片子用半年，就是这样的广告语：不要9998只要998幸福快乐带回家。不过也不要小看当时这种广告语的影响力，当时电视带货就可以做到26亿，按现在中国直播电商和经济占比来换算的话，现在电商直播还真的不算什么。可见这种形式，这种刺激型体验型消费本身就是可以很好地刺激到消费者的，但也正是因为这种不创新的方式以及网络技术的发展成熟，电视机前的这种消费者慢慢减少，电视带货慢慢淡出人们视野，可这种体验型的销售模式需求依旧是可以继续发掘的呀。所以这个时候直播带货出现了，我方很核心的数据是80%的人，他在网上其实没有目的性的去挑选商品，什么意思？就是我躺在家里就有商品推到我面前来，这时候李佳琦带了oh my god口红四色来了，我在直播间想看什么身材，穿什么衣服，我扣个弹幕就能看到，我在家就可以娱乐化地云逛街，这种新型的商业模式是可以高效刺激到消费者去买单的，所以需求我方也得证。最后来看助农直播这部分，直播带货其实很多情况也可以帮助到这种贫穷地区，它可以缩短消费者和商家之间的这种链路，这才是我方告诉你的。

辩稿B：
我觉得这样打的有点乱，你方的标准是我长期稳定盈利，这是你在质询我们的时候讲的，结果你在结辩的时候退到了什么？就只要我能够起到广告效应，我哪怕这一次赔了也无所谓。那好，那你来论证这部分的广告效应，它到底从何而起，能够持续多久？我刚才已经给你举过例子，我跟你讲说你花很少的一点钱，你去贴在公交车上广告，你去插播到电视广告，或者说你投资一个电视剧来拍广告，它都比你这个要持久的多，要曝光率高的多，你不解释。那广告效应那部分你也拿不到。那好你给我讲出你那80%的无目的购物，我已经给你回了无数次叫做电商直播的总体量的销售额仅有4%，你是如何来分流这80%的？从此可见这80%是被淘宝的猜你喜欢和那种各式各样的淘宝本身的商品推荐给带走的。那在这个角度上来讲，我方为什么要论证他昙花一现呢？是因为它在商业逻辑上本来就不符合。你说一个没有什么别的东西的优势的点。它的目标客户群体虽然粘性大，但是体量很小，很难长期繁荣。这是我刚才讲的第一个论点。接下来你讲的那一部分的主播的交互，首先我方对你的第一重质疑是主播直播间70万人上百万人，你的交互他看不到，而淘宝客服你给他发消息立马就能看到，也不能立马了，就反正回复效率肯定比他高。第二，你讲主播有3D性，但现在其实淘宝非常多的商家已经在做了，你随便打开一个商品搜索一下，你看他第一页的上那个图片往往已经不是图片了，放了一个视频上去，他做了一个动图，在3D的渲染效果上面，对商品的介绍方面，他们可以觉得淘宝比直播带货没有什么相差的地方，甚至更好，因为它的交互性更专一。那再往下，我方刚才讲的是直播带货，比如说大头啊李佳琦薇啊他们占了80%的市场占比，在这个基础上来讲，你方质疑的是有那么多主播你随便看，但那部分的20%的小主播和商家自播的部分你真的看得到吗？这是你要证明的事情。另外就是你看得到这么点的东西是如何来保证行业的长期繁荣？你怎么证明？你也没有办法。我方刚才给你举了，从2019年上市那个网红概念第一股，我现在忘了它叫什么，我们等会可以讲，他下跌了64%的股票数据，你告诉我说这是因为这个丑闻那个丑闻，但问题是不仅是他呀，他占了股票行业网红直播概念股的百分之多少，你知道吗？他整个行业是唯一一家独立上市的企业，直播带货企业，那在这个角度上来讲，你刚才讲说梦洁涨了，对，梦洁是涨了，但在5月18号梦洁股份收到深交所下发的关注函的时候，股票暴跌三个月，高位套现老板走人，那这部分情况下，其实我们不难理解，这老板是在搞一个割韭菜的逻辑。好，所以我方继续提一下我方那个ROI，这很简单，你的销售额不一定代表你挣钱，这是我刚才讲的，你的销售额扣除掉那一部分的，有的主播啊就比如说你要跟李佳琦这种大主播签约，就算退货了，你要付给他这一部分的比例佣金，扣除掉这部分的比例佣金，扣除掉这部分的坑位费，中国国家统计局还是消协算出来，大主播的ROI是1.8~3，然后小主播的是0.5~1.3，这一部分我给你算，往下走的时候，那个ROI如果是这么低，那它的商品毛利率就至少要达到40%才能赚钱，而且这我还不算其他人工成本。在这个角度上来讲，你方没有解释这一部分销售额高为什么能赚钱，转化率高又怎样，他只要不赚钱就挣不成你方的论点。所以我方的意思是，既然这部分的消费模式本身是可被取代的，并且它其实有在阻碍人们的选择性，同时这个行业也没有你方所讲那么赚钱甚至赔钱，那在这个基础上来讲，他不太昙花一现吗。

目标论点：
我方有数据告诉你，像斗鱼主播、像快手这样子下沉市场比较多的这种，它就可以很好的买动，他的粉丝粘性很大。

候选论点1：
就只要我能够起到广告效应，我哪怕这一次赔了也无所谓。

候选论点2：
那好，那你来论证这部分的广告效应，它到底从何而起，能够持续多久？

候选论点3：
它的目标客户群体虽然粘性大，但是体量很小，很难长期繁荣。

候选论点4：
那它的商品毛利率就至少要达到40%才能赚钱，而且这我还不算其他人工成本。

候选论点5：
我觉得这样打的有点乱，你方的标准是我长期稳定盈利，

互动论点：3