辩稿A：
直播是基于互联网平台使用直播技术进行商品线上展示，咨询答疑，导购销售的新型服务方式，要讨论一种商业模式在未来是否能够长期繁荣，关键是要看其所运行的商业逻辑是否符合时代的趋势，否则只是依靠新鲜感，博人眼球，好奇之后终将难逃灭亡。基于此我方论证如下，第一，直播带货现在能够得以繁荣，所依赖的独特经济特点极易被取代，不具有突出的核心竞争力。直播带货的核心就是直播这一新兴的互联网娱乐方式，纵观跟传统电商的区别，无非就是将线上答疑导购消费的工作交由主播这一职业来完成，但本质内容并无太大改变，反而一天带货十几件甚至数10件的主播，真的能有经过公司主体培训的专业客服更了解产品吗？同时他所宣称的全网最低价便宜的特点更是毫无商业壁垒，试想一下，冲着经济实惠而去购买的用户，有没有直播真的重要吗？任何一个宣称全网最佳的平台都将迅速分流此类客户，而且去除了主播的坑位费佣金等投资的风险，成本更是大大减小。第二，直播带货采用的商业营销手段，带货数量与种类有限，直播时间不灵活，阻碍老消费者的选择，同时违背了当下推崇的理性消费，货比三家的消费观念。比如知名主播李佳琦每天最多带货也就二三十件产品，并且其每天的直播时间大致固定在晚上8点，并不能想看就看，主播的带货与淘宝搜索对比，在选择自由度上有很大的削减。其次，带货的直播经常采用煽动性话术制造稀缺感，某某就只有几千份了，想要购买要抓紧动手啦，某某最近都没货，可能到下个月才补货，利用音调音量和节奏相配合的标志性话术，oh my god这也太好看了吧，买它买它，震撼的音乐加上主持人的猛烈攻击误导，让消费者的大脑无法做出理性思考，从而沉醉在消费的快感中，迅速剁手，在强烈的购买诱导下，消费者很难去静下心来去对比这名主播带的货与其他同类商品的优劣，因为货不等人，这与时代所推动的理性消费观念截然不同。第三，直播带货行业泡沫巨大，投资风险较大，营收不稳定，在直播带货行业中有着惊人的退货率。中国产业经济信息网数据显示，头部主播退货率在30%~40%，腰部主播退货率更高达70%，同时买粉刷单现象尤为严重，70元可以在抖音直播中刷100个机器粉，120元能在淘宝直播中买到1万个机器粉的观看数据，其他数据也可以刷，进入直播间观看1分钟拿到5毛钱，更有甚者主播雇佣水军秒拍商品接着退货，从平台赚取成交额佣金导致商家赔的一塌糊涂。其次，即使是完全合法的商业活动，投资营收依旧不稳定，请吴晓波带货花了60万坑位费，结果实际只卖出5万的成交额，更有艾瑞咨询介绍了主播的ROI数值，其销售额比上坑位费以及佣金的总和，头部主播为1.8~3，腰部主播为0.5~1.3，这还是不计算退货率，商品成本、物流管理费、各项人工费、税费等的数据。综上该商业模式没有核心竞争力，消费理念不健康，营收效果不稳定，所以我方坚持认为直播带货的商业模式将会昙花一现。

辩稿B：
谢谢主席和在场各位。首先对方辩友说的标准，告诉我要符合时代趋势就可以论证说它是长期繁荣。当时电视购物也是符合时代趋势的一个商业模式，但还是走向了昙花一现。所以一个商业模式想要达到长期繁荣或者昙花一现，我肯定要产生正向的效益，并且有所发展才能够达到一个长期的繁荣。但看你方今天给我开出的第一个论点，告诉我说因为直播带货它是可以被取代的，没有核心竞争力。今天我方想问说一个商业模式它想要产生核心竞争力最主要是什么？最主要的就是要满足消费者的消费需求，而我今天直播带货相对于传统的电商模式来说，它更具有交互性，更能满足消费者消费需求。正如刚才正方同学来问我方说，那78个粉丝发出弹幕，李佳琦是怎么回复的？所以这个时候传统电商78个问题，传统电商的客服是怎么回复的？也没有办法回复，但是李佳琦的交互性体现在我能挑出几个重点的消费者最想知道问题给你展示，并且在传统电商我想要知道这个衣服的尺码，我只能看到尺码表，但是像李佳琦卖衣服的话，我可以选择100斤的，150斤的140斤的这三个模特进行全方位的展示，给消费者一个更好的购物体验，只要购物体验达到了，满足了消费者的购物需求，我就会继续进行购物。再一个就是对方辩友没有论证说为什么低价导致我冲动消费。每年双11我都会冲动消费，但是第二年我还会照样去剁手呀，他只要满足我的消费需求了，我就会继续消费。不见得我的消费需求就会导致昙花一现或者商业模式落寞。以上，谢谢。

目标论点：
直播带货现在能够得以繁荣，所依赖的独特经济特点极易被取代，不具有突出的核心竞争力。

候选论点1：
但是第二年我还会照样去剁手呀，他只要满足我的消费需求了，我就会继续消费。

候选论点2：
只要购物体验达到了，满足了消费者的购物需求，我就会继续进行购物。

候选论点3：
当时电视购物也是符合时代趋势的一个商业模式，但还是走向了昙花一现。

候选论点4：
首先对方辩友说的标准，告诉我要符合时代趋势就可以论证说它是长期繁荣。

候选论点5：
今天直播带货相对于传统的电商模式来说，它更具有交互性，更能满足消费者消费需求。

互动论点：5