辩稿A：
大家好，消费行为的实施是消费主体利用某种消费手段满足某种需求的过程，由此解读今天的辩题则为以小额信贷这种方式满足大学生的消费需求是否利大于弊。那么我们势必先分析清楚小额信贷的性质和与之对应的满足与之对应满足的消费需求。小额信贷是一种无需第三方担保，以信用为凭据获得贷款额度的支付手段。近年来在银监会和教育部强有力的保证下，小额信贷的平台去集中化和规范化使用，蚂蚁花呗的大学生占据83.5%，可见小额信贷消费已成为大学生消费的主流趋势。与此同时，正规平台的有效监管及额度限制以及自行选择分期还款的应用，使得大学生可以按照自身情况制定还款标准。据中国传媒联盟数据的联盟的数据显示，54.07%的学生每一个月的还款额度为100~300元，而咨询大学生统计数据显示，大学生平均每月有593元可自由支配，简而言之小额信贷带的消费本金增长在既满足了某种需求，又使得还款在大学生很可承受的合理合理范围内，99%的90后能够按时还款花备平台的该调研数据，更是对此提供了强有力的证明。因此从现实层面上讲，小额信贷的使用不是大学生没钱了却去借钱花，而是对当下及未来一段时间内财务的重新规划和再分配的调控枢纽，这种消费模式的转变是大学生留有本金的投资，是在他超前消费的合理均摊到月的基础上对需求的更好满足。那么在花还得起的钱的基础上，这部分钱应不应该花，成为我们今天探讨的另一个重点及大学生当下的消费需求。根据秦皇岛市的问卷调查显示，小额信贷花费主要集中在购买服饰、鞋包、电子产品、化妆护肤品方面共占比61%，那么这部分的消费需求是不是乱花钱，是不是大学生为了追求享受和关注而自我消耗，我方对此予以否定，我们不妨一起分析来看，认为这部分需求不合适的心理无非有两点，其一即大学生不该在为财务自由的时候背负债务，这一点我们已经在分析小额信贷的性质中得出结论，此债务非彼债务，是对现有及未来财产资源的合理规划及二次分配，其二及该需求不应该在大学时代产生，而对于此的分析势必离不开对于社会大背景变化的分析，在社会飞速发展与竞争日渐激烈的当下，传统教育与社会职场之间的壁垒在不断的弱化，学校与职场之间的鸿沟在不断的缩小，由此助推着大学生消费观不断趋向于社会化的需求，去更好的接轨竞争市场，在同等一实力的层次中不断加持软实力的砝码，由此带来的消费需求集中体现在人际融合需求，自我发展需求，硬件设施的需求上自然也变得无可厚非。我们当然也可以劝说大学生等财务自由时再去追求，这些也不迟，但很遗憾的是这和攒了60年的钱再去住新房子这个中国老太太一样可悲。我们都想达到更好发展的结果，对方就在其中错失了提前享受消费带来更进一步发展的可能。因此在小额信贷主导下，使消费模式的转变和发展的需求得更好满足。我方认为小额信贷对大学生消费行为的影响利大于弊，谢谢。

辩稿B：
有请。谢谢主席，今天跟对方朋友达成第一个共识，就是今天我们要进行利弊判断的标准是要在于我们今天首先要承认一个事物，它同时存在利与弊。那好再请对方辩友就刚刚在质询的过程当中，我们发现都没有达成的共识，就是今天我们的小额贷款会扩大大学生的消费金额，而且基于大学生收入来源是主要来源于父母的前提下，是不是可以推出，其实小额贷款会增加负责整体开销，从而我们增大我们的父母的经济压力，那接下来我方三辩给各位论证为什么这样是弊大于利的。那对方辩友您刚刚在第一点提到说，对于大学生来说满足他更多的消费需求就利大于弊，但今天我们发现我们的群体诉求跟个体诉求是不能够完全顺应的。今天我们发现所谓的满足更多的消费需求，对于任何人来说都可以是一种利。今天对于一个小学生来说，对于一个初中生来说，他都希望自己任何人能够满足自己的消费需求，但今天为什么我们不对小学生不对初中生来开放这样一个小的信贷，是因为我们考虑到小额信贷它不适应小学生和初中生它的特点，所以我们不能够因为它有满足更多消费需求的特点，就来认定它是利大于弊。今天我们要考虑大学生它本身的特质来讨论这个问题。今天您方要给我方论证的是今天大学生他能够承担这样的一个好处来论证它是利大于弊的。那对方辩友今天您来告诉我，大学生我要适应这样的信贷模式，就是利大于弊，那现在我给你举例，今天我们的中国我们有人情社会，那是不是对于我们大学生来说我们要提前去送礼，你可以去走动走动，这样的话是不是能够让我们更好的去适应以后的人情社会，显然不是。对方辩友，你要给我接下来论证怎么样是利大于弊，谢谢。

目标论点：
我们当然也可以劝说大学生等财务自由时再去追求，这些也不迟，但很遗憾的是这和攒了60年的钱再去住新房子这个中国老太太一样可悲。我们都想达到更好发展的结果，对方就在其中错失了提前享受消费带来更进一步发展的可能。因此在小额信贷主导下，使消费模式的转变和发展的需求得更好满足。

候选论点1：
今天我们发现所谓的满足更多的消费需求，对于任何人来说都可以是一种利。今天对于一个小学生来说，对于一个初中生来说，他都希望自己任何人能够满足自己的消费需求，但今天为什么我们不对小学生不对初中生来开放这样一个小的信贷，是因为我们考虑到小额信贷它不适应小学生和初中生它的特点，所以我们不能够因为它有满足更多消费需求的特点，就来认定它是利大于弊。

候选论点2：
今天我们要考虑大学生它本身的特质来讨论这个问题。今天您方要给我方论证的是今天大学生他能够承担这样的一个好处来论证它是利大于弊的。那对方辩友今天您来告诉我，大学生我要适应这样的信贷模式，就是利大于弊，那现在我给你举例，今天我们的中国我们有人情社会，那是不是对于我们大学生来说我们要提前去送礼，你可以去走动走动，这样的话是不是能够让我们更好的去适应以后的人情社会，显然不是。

候选论点3：
就是今天我们的小额贷款会扩大大学生的消费金额，而且基于大学生收入来源是主要来源于父母的前提下，是不是可以推出，其实小额贷款会增加负责整体开销，从而我们增大我们的父母的经济压力，那接下来我方三辩给各位论证为什么这样是弊大于利的。

候选论点4：
对于大学生来说满足他更多的消费需求就利大于弊，但今天我们发现我们的群体诉求跟个体诉求是不能够完全顺应的。今天我们发现所谓的满足更多的消费需求，对于任何人来说都可以是一种利。

候选论点5：
那好再请对方辩友就刚刚在质询的过程当中，我们发现都没有达成的共识，就是今天我们的小额贷款会扩大大学生的消费金额，而且基于大学生收入来源是主要来源于父母的前提下，是不是可以推出，其实小额贷款会增加负责整体开销，从而我们增大我们的父母的经济压力，

互动论点：1