辩稿A：
孩子跟谁姓？这个曾经似乎毋庸置疑的问题，如今越来越多的被提上了热议和热搜，跟谁姓、冠名权这些词汇也与女权、平等这些概念紧紧的联系在了一起，成为平权运动在当今社会的一个重要缩影。随着平权文化的不断发展，孩子跟谁姓这个话题的热度与日俱增，石英财经的中国记者Jane Li就曾发表过《随母姓运动，在中国越来越受欢迎》的英文报道这是个大问题吗？是的。在这个话题引起广泛讨论的背后，揭示冠姓权背后代表的深刻议题，即传统的家庭伦理观与和现代女性解放的深层次的结构冲突。相当一部分女性通过争夺孩子的冠姓权，对传统家庭结构中的父权文化发起挑战，在一部分人眼中，姓氏争夺是父权文化的最后堡垒，现代女性要求孩子跟自己姓，是在用行动否认女性在男权文化体系之下传宗接代的功能。而另一部分人眼中，冠姓权是一个无需争夺的概念，这不过是女权主义发展到今天的极端倾向。这些讨论事实上反映女性与传统家庭结构的深层次矛盾，是社会文化结构的变化，性关系变化，家庭伦理变化中最集中的体现。因此，这样一个代表着深刻文化矛盾和价值冲突的社会议题本身当然是一个大问题，在家庭中孩子跟谁姓依然是一个大问题，孩子往往是夫妻双方在家庭中面临的第一件大事，而孩子的姓名更是生育过程中绕不开的重要话题，姓氏会伴随着孩子的一生必须重视，同时孩子跟随性的讨论能够展现夫妻双方价值观的内部分歧，何况这也不仅仅是两个人的事儿，夫妻双方的价值分析和两个家庭的文化环境息息相关，在跟谁姓的问题上达成共识，对两个家庭价值观的磨合和统一来说也尤为重要。中国人对姓名的重视和在意有着深厚的文化基因，而在今天中国这个复杂的文化环境下，城市与乡村，沿海与内陆、先锋与保守不同文化下的两个家庭和两个人，尤其不能忽视姓名这个问题背后蕴含的深层观念分析，正视这个问题，处理好这个大问题，是夫妻双方面临的重要考验。很多时候对问题的轻视往往会不经意间埋下矛盾的种子。小时候妈妈总说看你个日记多大点事，听到这句话我们是很愤怒的，有些事情不是小事，而你把它当做小事，不仅不利于问题的解决，反而更会让彼此失去交流的机会。当妻子认真跟你商量孩子的姓氏时，如果你只是简单的回应到这都是小问题，你想跟你姓就跟你姓吧，妻子一肚子关于家庭、关于两性关于平等的心里话，就再也无从说起。简单的处理方案也许可以平息事件，但并不是真正的问题解决。爱情和家庭都需要用勇气和智慧来经营。在孩子跟随性的问题上，我们希望每个家庭都能严肃对待，对彼此的分歧抱以最真诚的沟通和尊重。但首先你要知道，孩子跟谁姓是个大问题，

辩稿B：
他们觉得姓氏的不同会对孩子具体发展产生巨大影响，会带来指指点点。坦率来讲，我方其实一辩也跟您回应过了，你跟他指指点点，其实对于这个小孩子来说，他家里有没有离婚被嘲笑，其实根本都不是一件非常大的事情何况会因为姓氏不同的原因就被嘲笑，这一点您方也没有给任何数据进行论证。然后其次，这件事情其实对于小孩来说根本没有那么大的影响的。然后呢，其实您方这种把姓氏权具体怎么样当做一个大问题的态度，才会给真正给家庭给社会带来这么巨大的问题和矛盾。坦白来讲，对于这部分社会和关注这部分姓名权的人群来说，你实际上要把冠姓权这个问题真正的脱敏，真正的淡化，把姓名权这个问题放在真正实际上会带来巨大的恶劣影响的众多社会性质上女权问题。比如女性同工同酬，女性职场歧视，女性产假保障，就把更多的对于这一个大的女性问题等种种这些大矛盾去进入他具体的焦点分析，才会让这些问题更得到更有力的推进。

目标论点：
在家庭中孩子跟谁姓依然是一个大问题，孩子往往是夫妻双方在家庭中面临的第一件大事，而孩子的姓名更是生育过程中绕不开的重要话题，姓氏会伴随着孩子的一生必须重视，

候选论点1：
坦率来讲，我方其实一辩也跟您回应过了，你跟他指指点点，其实对于这个小孩子来说，他家里有没有离婚被嘲笑，其实根本都不是一件非常大的事情何况会因为姓氏不同的原因就被嘲笑，这一点您方也没有给任何数据进行论证。

候选论点2：
然后其次，这件事情其实对于小孩来说根本没有那么大的影响的。

候选论点3：
然后呢，其实您方这种把姓氏权具体怎么样当做一个大问题的态度，才会给真正给家庭给社会带来这么巨大的问题和矛盾。

候选论点4：
坦白来讲，对于这部分社会和关注这部分姓名权的人群来说，你实际上要把冠姓权这个问题真正的脱敏，真正的淡化，把姓名权这个问题放在真正实际上会带来巨大的恶劣影响的众多社会性质上女权问题。

候选论点5：
他们觉得姓氏的不同会对孩子具体发展产生巨大影响，会带来指指点点。

互动论点：3