辩稿A：
我们从标准开始聊，对方辩友一开始的那个标准叫做对特定的对象有深远的影响，我方非常赞同，但没有想到对方越往后打越奇怪，对方打到后面的标准基本上变成了我们要看这个问题能不能解决。我方相信我方刚才大量的攻防，大家已经听得很清楚了，一个问题能解决，比如说我可能考上一个一本，这并不妨碍考大学这件事情是一个很重要的问题。所以在这里，是一个大问题，还是一个小问题的标准跟能不能解决根本没有绑定的关系。对方这里整篇的判断标准出现了严重的偏差，来聊一下对方今天疯狂想聊的孩子的问题。我方觉得今天对孩子没影响，应该是您方想要尝试举证的东西，吧我方通过告诉大家孩子在现状当中生活的状态，还有可能遭到哪些的境遇来向您方所出挑战，您方非但不谈我举证，这些问题不存在，你们还要求我方来告诉你，我们觉得最起码在逻辑上大家听得很清楚了，我旁边的这个孩子他姓了一个奇奇怪怪的姓，我难道不会产生困惑吗？我会问他吧，会对他心理产生的影响，对孩子的影响，我方相信在这里讲得很清楚了。回到我方觉得今天最重要的核心的关于家庭的问题，我方觉得今天对方最大的问题在于对方今天把女权非常疯狂的窄化了，在对方的视角下，女权只有一件事情就是同工同酬。我方很困惑，女权最重要的事情难道不是去争夺一些自己原本应该拥有的权利吗？我方觉得今天我方跟对方最大的区别就在于我们对冠姓权这件事情的认知会不太一样，我方觉得冠姓权在一个家庭当中，从来不是先验的归父亲或者归母亲所有，但是问题在于在中国现状下，它确实在客观上被认为是属于父亲的权利。对方告诉我说没关系，你有很多的解决的方式，但是并不妨碍在中国现在的大环境下，绝大多数人仍然认为跟父亲姓是最合理的方法吧我方在这里跟对方尝试的论述的就是在女权平权的过程当中，把一些原本可以属于女性的权利争夺回来，这件事情是女权应该做的事情，跟您方的同工同酬同等的重要，而您方在这里告诉我说女权不应该争这些啊，因为他跟钱跟什么社会地位没关系啊错，它恰恰代表着中国的家庭在正式的从父权的最后一块的问题，走向一个真正的新兴的平等的家庭，我方觉得这是一件很重要的事情，这不是您方去通过什么牙膏呀马桶呀做饭呀这东西能类比出来的，这根本上就是一个权力的纷争，我方觉得，到这里我方相信讲得很清楚了，权力的争夺才是我方觉得在这件事情上最重要的一件事情。来看看对方尝试做的解决方案，好，对方的解决方案其实也非常无厘头，对方告诉我说你再生一个呀对方同学，家庭当中已经有一个问题，他已经逼到父母要去再生一个孩子，您方觉得这对家庭来说居然还是一个小问题。您方的视角下对于家庭来讲有没有什么大问题可以去讨论一下，在您方看来没有，最后您方推倒应然层面，你方告诉我说你不能把它看作大问题，你把它看作大问题解决不了，我方觉得不对，我方觉得如果要是你把一个原本的问题看作小问题，才是现在最有风险的事情，这件事情在您方看来它属于女权的视角，在我方看来是女权可以去争吵的地方，在我方看来这也是每一个家庭你应该认真去考虑的问题，这件事情跟挤牙膏洗马桶都截然不同。我方觉得这背后不光是你的家庭，更是你父母两边家族的纷争。在这种情况下，一旦发生矛盾，两边会产生巨大的价值观的撕裂，我方希望每一个家庭你都能在这种价值观的撕裂之前，坐下来把他认真的严肃的正经的当做一个大问题好好谈一谈，我方也希望有朝一日它变成小问题。但是为了这个目标，我们今天必须把它当做大问题。

辩稿B：
我就接着对方随便说吧，有两个词真的挺可怕的，这都成了权力的纷争了，这都成了价值观的撕裂了。那53%的男人说“没关系，啊我当然可以接受我的孩子跟女生姓”，这是怎么回事呢？那怎么能成为这么大的事情呢？所以我先把这个事说清楚，然后我们看其实今天这个问题想讨论这个孩子跟谁性的问题，其实这就是一个你要用什么态度对待这个事情的，可是按照对方的那个态度那就有点麻烦，那真的是兵临城下，草木皆兵，真的。孩子跟谁性质问题超严重，怎么会出现这样子的问题呢你就会觉得这个东西就是男女权利的纷争了，啊这个事就大的不行了。正是因为有这些看热闹不嫌事大的人才会去说，唉你看这个人怎么跟女孩姓，你看这么大问题，他不就是把这个东西当成是大问题了吗？可是跟谁姓在当代任何一个情况下，我们不都说不管是在法律上，还是在现在的这种调查中，我们都说这其实是一个非常自由自在的事情，是一个双方跟你协商的小事情，正是因为按照您方的那种想法才会激化很多弊端的产生，比如有些人就会说了，这事不行，大的不行了，就像我方立论里面举的那样子，蚊子咬个包，有一些奶奶就觉得啊这事不行了，不是这样的。所以区分和大和小，我们整场比赛就给了对方一个非常明确的标准，就是看像我方举的一开始的那些蚊子包啊等等的例子，如果这个事对孩子的身体健康或者是长远发展有很大的影响，我们当然承认这是一个大问题，可您方不能强行的把它说成是一个大问题，因为你方在强行的往那些大的议题上靠，我方还给了你逻辑的拆解，比如说那个交通问题，交通上面有一团纸，这肯定是个小问题，你硬说它是个交通问题，那它它倒也确实是个交通问题，所以它也就是一个大议题下的一个小问题嘛。就好比你说女权用了，你硬说这个东西跟平权有点关系，关键这事也没什么关系吧因为它对于女性来说对于孩子来说，因为女性现在都随便，很多女很多孩子和女的姓她完全可以争抢到。它对这个女性产生了什么深远的影响？没有吧？好像她的权利也得到了保障吧，可是真正应该关注的大问题不应该是那些女性平权的东西吗？在这个当今社会上，比如说那些同工同酬的问题，仿佛还没有解决吧再聊我们经常聊的那个家庭的问题，是这样，您方其实就代表了那些很多女孩子，女孩子就说“啊这个男的怎么这样？马桶盖子都不行，这袜子都到处乱扔”，一开始他其实就是一个小问题，当然我方也坦然的承认，有些人就像您方讲的那样，我就要把这个事情看来是很大，以至于离婚。可问题是在面对生活当中问题，我们作为一个第三者，能够分辨出来家庭问题当中哪些是大问题，哪些是小问题吧。即便是因为这样子的事情吵架，闹到离婚，走到法律那个程序，他也会跟你说，你们俩夫妻回家好好聊聊嘛，这不是什么大事，如果真的有大事，那可能就是别的事，那不是这些方面的事情。所以我方强调的态度是不要把这件事情看待得太过于重要，你把它看待的太过于重要，反而不利于它那么多的推进。因为我们看到现在像比如说刘亦菲啊什么杨志刚很多很多这样的名人他不是跟妈妈姓的，他们现在都是成名的人，谁会去关注他们？噢原来你怎么是跟妈妈姓的，这是女权。太严重了，家庭矛盾太严重了。所以，在座各位我方今天想告诉大家，这其实就是一个很普普通通的小事，在今天来讲大家都已经解决的还不错，所以把重点放在那些应该去关心的大事了，相信它，起名就是个小事。

目标论点：
我方觉得，到这里我方相信讲得很清楚了，权力的争夺才是我方觉得在这件事情上最重要的一件事情。

候选论点1：
可问题是在面对生活当中问题，我们作为一个第三者，能够分辨出来家庭问题当中哪些是大问题，哪些是小问题吧。

候选论点2：
它对这个女性产生了什么深远的影响？没有吧？好像她的权利也得到了保障吧，可是真正应该关注的大问题不应该是那些女性平权的东西吗？

候选论点3：
孩子跟谁性质问题超严重，怎么会出现这样子的问题呢你就会觉得这个东西就是男女权利的纷争了，啊这个事就大的不行了。

候选论点4：
所以我方强调的态度是不要把这件事情看待得太过于重要，你把它看待的太过于重要，反而不利于它那么多的推进。

候选论点5：
有两个词真的挺可怕的，这都成了权力的纷争了，这都成了价值观的撕裂了。那53%的男人说“没关系，啊我当然可以接受我的孩子跟女生姓”，这是怎么回事呢？

互动论点：5