辩稿A：
孩子跟谁姓，这到底是一个大问题还是小问题，关键问分析就在于问题大和小的界定。那么今天这个辩题呢恰好聊的是孩子的事情，我们就先来看看什么是孩子的大问题。我们会说孩子的教育问题是个大问题，亦或是，孩子的安全问题是个大问题，这是毋庸置疑的。因为这些问题会给孩子的身体健康或者发展有重大且深远的影响。那我们再来看看哪些是对于孩子来说是小问题呢比如说孩子头发留多长，孩子有没有学画画，这些是小问题，因为这些事情可能有影响，但我们普遍会认为啊，他们不会对孩子的身心健康或者是未来发展产的产生重大的挫伤，所以他们不是大问题。然后我们再换一个语境，大家想，如果孩子身上起了一个包，那这是个大问题还是小问题呢？这就不好说，因为如果是蚊子咬的包呢涂点风油精就可以，不是大问题。但是如果去医院检查，发现这是一个肿瘤，那就是一个大问题，因为不好治疗，有可能会影响孩子的生命或者落下残疾。所以我们发现呀，判断大问题还是小问题的标准，就是要看这个事情会不会给特定的对象带来身体或者发展上重大深远的影响。当然了，这种判断也不是完全主观的，也有很多上了年纪的爷爷奶奶会把蚊子咬当成是一个大问题，因为他们的长辈说过被蚊子咬是一个非常不吉利的象征，于是啊每次被蚊子咬都要大做法事以此驱邪，但是我们不会因此认为孩子被蚊子咬了个包就是个大问题，而是应该劝劝这位老奶奶，蚊子啊也是要吃饭的，不是不吉利的象征，谁都会被蚊子咬。当然了，即便是被蚊子咬了个包，也会痒痛或者有一点小难受，只是一般不会有什么重大的影响罢了。好了，那么解释完大问题和小问题，让我们回到孩子跟谁姓这个事情上，首先对于孩子来说，其实跟谁信不过是一个称呼而已，无非是笔画的不同，根本也就不会产生重大的影响。不管他跟爸爸姓还是跟妈妈姓，只要这个孩子照顾的好，教育的好，都会是一个好宝贝，不会对孩子的身心健康或者是发展产生什么重大深远的影响。那其实符合我方判准，就是个小问题，我们想其实这个孩子跟谁姓，影响程度，甚至小到还没有孩子的名字重要。你看不管是叫张三丰还是叫李三峰，他都是太极大师，也可以让父母的家族光耀门楣。但是如果一个孩子叫肚子疼，这个事情就比较麻烦了，可能因为名字会被取消。所以各位不要有思维定势，跟谁姓这件事对于孩子来说无论如何都不会影响他成为一个好孩子。那我们再来看看对于家庭来说，其实孩子跟谁姓也不是什么大事，不管是历史上还是今天，很多孩子跟爸爸姓，也有跟妈妈姓，也甚至有的家庭啊一个孩子跟爸爸姓，一个孩子跟妈妈姓，而且在山东济南有的父母为孩子取名北雁云衣，既不随父姓也不随母性，这种事情也是存在的。所以，孩子跟谁姓只需要父母双方协商一致，都可以，跟谁姓都是父母的孩子，父母也应该把更多的关注点放在那些应当关注的大事情上，共同抵御生活的风险，共同教育好子女，赡养好老人，这才是那些家庭生活的大问题。谢谢各位。

辩稿B：
对方辩友最后一点讲，他们认为能够协商一致的事情就都是小问题，可是第一点，教育问题和安全问题也可以协商一致，能被解决，是不是就证明这件问题就是小问题，应该不是吧？因为您方开篇立论也承认了教育问题和安全问题就是大问题，所以能否被解决这件事情根本不影响它是大问题还是小问题，我们要看的是它在这个家庭中的影响和意义，我们要看的是这个问题本身的地位。您方所谓的协商一致聊到这里，我们再回到您方对于孩子和家庭的影响来看，我方觉得很荒谬的是，您方觉得对于孩子没有影响，可是我质询的时候也问到了孩子会不会因为跟了母亲的姓而导致他长大之后被别人指指点点，导致他会被问你是不是来自单亲家庭或者入赘，这都是发生在我们生活中很常识的现实问题，您方觉得这样的指指点点不重要，我方觉得很荒谬。恰恰是因为我们看到的中国现实环境不同，您方应该也不否认是在中国的文化背景下姓这个事情很重要，我们看到的是姓背后有身份认同，否则你方为什么不跟隔壁老王姓，为什么不跟远房表亲性？为什么还要跟你的父母姓？恰恰就代表着姓氏背后的身份认同，在中国的独特文化背景下无法忽视，而血缘问题、宗族问题、男女平权问题，我方更不想谈。这个背后的问题和现实意义，我方才觉得是今天讨论的标的，我方第一个论点和第二个论点向你方清清白白的展示，我们无论是在家庭的内部，还是在社会的整体影响上，孩子是个大问题，才有利于我们去正视背后带来的意义。再回到最后，我们认为从应然层面上，只有把它当作大问题，大家踏踏实实坐下来好好聊，看一看背后真正的内容，才有把这个问题走向一个更好解决的途径。

目标论点：
所以，孩子跟谁姓只需要父母双方协商一致，都可以，跟谁姓都是父母的孩子，父母也应该把更多的关注点放在那些应当关注的大事情上，共同抵御生活的风险，共同教育好子女，赡养好老人，这才是那些家庭生活的大问题。

候选论点1：
对方辩友最后一点讲，他们认为能够协商一致的事情就都是小问题，可是第一点，教育问题和安全问题也可以协商一致，能被解决，是不是就证明这件问题就是小问题，应该不是吧？

候选论点2：
因为您方开篇立论也承认了教育问题和安全问题就是大问题，所以能否被解决这件事情根本不影响它是大问题还是小问题，我们要看的是它在这个家庭中的影响和意义，我们要看的是这个问题本身的地位。

候选论点3：
再回到最后，我们认为从应然层面上，只有把它当作大问题，大家踏踏实实坐下来好好聊，看一看背后真正的内容，才有把这个问题走向一个更好解决的途径。

候选论点4：
这个背后的问题和现实意义，我方才觉得是今天讨论的标的，我方第一个论点和第二个论点向你方清清白白的展示，我们无论是在家庭的内部，还是在社会的整体影响上，孩子是个大问题，才有利于我们去正视背后带来的意义。

候选论点5：
恰恰是因为我们看到的中国现实环境不同，您方应该也不否认是在中国的文化背景下姓这个事情很重要，我们看到的是姓背后有身份认同，否则你方为什么不跟隔壁老王姓，为什么不跟远房表亲性？

互动论点：1