辩稿A：
谢谢主席，大家好。从电视购物到网上购物的出现，再到淘宝拼多多等电商平台的诞生，技术在不断升级的过程中，也在更好的满足人们对于消费的需求。随着高度信息化时代的来临，互联网的发展给线上购物消费模式提供了更多的可能性。直播行业日渐兴起，并快速的与电商市场融合，打造出了直播带货这种全新的商业模式。直播带货是指企业直接面向消费者，由主播进行商品的线上展示咨询答疑、导购销售的新型销售方式。长期繁荣则是指直播带货可以满足消费者的需求，且具有现阶段任何技术都不具备的不可替代性。基于此，我方认为直播带货作为一种商业模式，将会长期繁荣，论证如下。首先直播带货可以满足消费者的需求，直播带货结合了线上和线下的购物优势，既能满足人们对于快捷购物需求体验的需求，又满足了消费者期望与商家进行实时交流互动的需求，受到了消费者的欢迎。根据中国消费者协会调查显示，有42.6%的消费者表示，与传统电商相比，自己更偏好直播带货的商业模式。以购买口红为例，比起对着屏幕上各种口红颜色的图片和复杂的文字描述下单，通过直播间里主播对各种口红色号的试色对比，不同光线角度下的效果展示，并且对消费者的提问进行及时解答，无疑能让消费者对产品产生更直观更清晰的认识。据淘宝平台的数据显示，传统电商的购买转化率只有0.37%，而采用直播互动模式的电商购买转化率则达到了6%~7%，提高了20倍以上。可见直播带货充分结合了线上线下购物模式的优点，能够更好的满足消费者的需求。其次，直播带货满足了消费者需求，商家为了获利便会持续采用这种商业模式。如今商家选择直播带货的方式有两种，一种呢是与薇娅、李佳琦这类头部主播合作带货，这类主播本身具备极高的流量和用户粘性，与他们合作带货的目的更多是为了宣传品牌，打响知名度，为后续的收益打下基础。李佳琦在为花西子完美日记等品质国货带货后，以完美日记为例，17年销量在国货美妆中基本垫底，2018年首次直播仅用了90分钟，便突破了1亿销售额，2019年1~4月更是稳居天猫美妆销量第一，成为天猫618唯一进入彩妆预售Top10的国货品牌。另一种则是由小主播或商家自主直播带货，无需支付高昂的服务费和坑位费，仅是通过及时反馈和现场展示的方式与消费者互动，增强其对产品信息的了解，便能获得消费者的青睐。据阿里统计，2019年50%的天猫商户利用实时直播与用户互动，带来的成交总额超过1,000亿元，银泰百货出台的导购在家直播计划，一名导购一次直播产生的销售额相当于在门店上了一周的班，可见不论是通过大主播引流，还是商家自主直播，直播带货都能使商家持续获利，商家也乐于去选择这种商业模式。最后，直播带货这种商业模式内部也在不断完善进行升级。2020年7月1日，国家出台了包括网络直播营销行为规范在内的行业规范，同时直播带货顺应了电商平台和直播技术发展的大势，具有广阔的发展前景和良好的发展态势。综上，我方坚持认为，直播带货作为一种商业模式将会长期繁荣，谢谢大家。

辩稿B：
谢谢主席，各位好。我们先从需求端的客户端来开始谈起。对方辩友告诉我们说这直播平台有很多不可取代性，但关键在于说今天吸引客户的主意是什么？2020年直播电商白皮书告诉大家说，之所以大家看直播时会想下单购买，最主要原因就是因为商品优惠率大，占比就达到了63%。而中国消费者协会表示说基本上你会看直播平台，你会购买的原因也有大部分都是跟低价有关。而对方辩友告诉我好像价格因素只在28%-30%，没关系，我们可能刚刚时间还不来及，所以请对方辩友等等可以再论述一下他的资料是什么。在资料还没有理清的情况下，我们先往下比较推论上面，我们推论就是说今天如果你直播带货，你的价格跟一般网购没有什么差别，甚至完全一样的话，那对于消费者而言，他根本就没有必要花时间去看直播，他可以直接在一个网页页面上去浏览自己喜欢的东西，这样自己也不用花时间看那个影片，所以当你如果没有直播低价这个诱因的情况下，消费者就不会进来，这是机理上说明。再从例子上说明，我方也可以举实证告诉大家说像吴晓波，在直播的时候只卖出了15罐奶粉，而他反思自己为什么翻车，就表示说其实是因为他的商品选择单价过高。或者是像罗永浩，他好几次翻车原因都是因为他的那个商品并不是全网最低价，而618大促销口号是全网最低价，在618之后没有低价的诱因，直播带货销售他整个下降48%。所以我方可以从例子上和逻辑上面都告诉大家说，直播带货的主因就是因为价格，定价只要足够有吸引力，商家完全没有必要持续采用直播带货的方式。

目标论点：
其次，直播带货满足了消费者需求，商家为了获利便会持续采用这种商业模式。

候选论点1：
定价只要足够有吸引力，商家完全没有必要持续采用直播带货的方式。

候选论点2：
在资料还没有理清的情况下，我们先往下比较推论上面，

候选论点3：
之所以大家看直播时会想下单购买，最主要原因就是因为商品优惠率大，

候选论点4：
谢谢主席，各位好。我们先从需求端的客户端来开始谈起。

候选论点5：
对方辩友告诉我们说这直播平台有很多不可取代性，

互动论点：1