辩稿A：
那首先我们来解决两个问题，一个叫做低价，一个叫做亏损。首先我们来看低价的问题，对方辩友今天告诉我们的是，现在很多的人去选择直播，购物都是因为低价大约比例占到了60%，那我们来看到底是不是这样。我们发现2014年到2019年电商开始的时候，越来越多的人去选择电商的原因，有60%~70%同样也是为了低价，所以直播带货作为电商的一个延伸，低价本身就不是它自己跟属的一个东西，不是它独有的特点，而是电商平台整个的特点。那么之后我们来看，既然它是一个不隶属于它的特点，直播带货现在到底有没有打价格战，我们发现好像没有，是因为除了618双11之外的这些价格模式，或者说大主播限时限量给你3000份或者5000份，限时秒杀的那些价格之外，我们发现60%都是商家自己在做直播，而他自己在做直播以后，和店家和他自己线上门店当中所卖出的这个价格其实没有太大的差别，价格战的情况，其实在线下的直播带货的，市场当中已经不复存在了。那对方辩友这个时候又提出了一个问题，叫做消费者选择的欲望有那么那么多都是因为它的低价，但是我们可以看到消费者选择的欲望，其实他的消费需求是非常非常多的，您方所举的那个数据是一个多选题，好几个选项当中我可以选择这个，也可以选择那个，这些选项当中性价比优惠、商品信息都是他选择的一个重要的因素，不能够单单拿您方所举的60%，觉得自己低价是一个驱动因素来论证到低价就是它的独有优势，而之后的独有优势是恰恰是因为它的互动性。之后我们来看亏损的问题，对方辩友也已经承认了，在使用了直播带货之后，它的转化率它的销售额的确是有所增长，那么这一部分的利好我们先收割。对方辩友所质疑的，无非就是今天坑位费过高和之后能不能够对品牌产生一种效益的问题。我们来看坑位费，坑位费要分成两块来论，有一部分商家，90%都是商家在自己直播这一部分没有坑位费的问题，我们先把它刨去不算。那么对于那些剩下10%的头部主播，坑位费的问题到底对他们有没有那么严重？我们从那么多头部主播带货当中的例子来看，李佳琦薇娅他们带货很成功，但是他们的坑位费只有20万到30万，但是他带来的收益却是几百万。那像罗永浩和您方所说的那些明星带货，他们本身就不属于头部带货这个行业，他们本身所带货的模式就相当于双11和那个淘宝618一样，只是一个刺激他消费的因素，而之后他没有带来相对应的收益所带来的那些坑位费，也因为合同的原因把这些坑位费给商家退了过去，所以这一部分坑位费的问题也是不存在的，所以亏损的问题，转化率提高，收益同样也提高，能给商家带来一部分的利好，之后像花西子和完美日记一样，直播带货之后恰恰提升的是他们的品牌效益，而不是您方所说的，让大家形成一个它就是卖低价卖便宜货的这样一个刻板印象，这样的效果是不存在的反而是把自己的名声打响，把自己的品牌树立了起来之后我们来看究竟为什么直播带货具有一个不可替代的优势。我们可以看到现在的淘宝客服在图片上在视频上其实都可以看到我所想要的信息，为什么直播带货这么重要？是因为图片它可能作假，视频可能暴露不了我想知道的问题,问客服他给我的可能只是一个模棱两可的回答，我问这个东西好不好，他只说一句好，但是我真的很想看一看一根口红涂到嘴上是一个什么样子，只有直播带货，我真正去直播间问了以后他会往上涂，这是它的利好，互动性。

辩稿B：
谢谢主席，各位好。先从需求端的部分，我方在直播带货有一个前提是必然低价，必然低价论证有三个方式。在实证上面我方举了中国消费者协进会的研究显示有4项原因，前3项都是跟低价有关，所以在这里消费者排序上面，我方已经证明成功了，他其实是很在乎价格的，或者是不管在专家预测或推论上面，我方就已经证明成功。直播带货其实有两个因素是你要低价跟你有时间的压力，所以你很有可能导致这些消费者有冲动消费的行为。所以接下来在商家的部分，他要怎么样去进到这个市场，这个低价市场它就必然销价竞争，我方可以理解对方辩友刚刚说有一些小主播他可以用跟自己线下店面一样的价格，我方可以承认，但是那个原因是因为现在的市场才开始起来而已，还没有进行饱和，因为我方觉得一旦饱和了之后，大家都可以通过直播展示，接下来比的又会是价格，所以销价竞争是未来必然存在的问题。那接下来要做的东西就是在销价竞争会有一个问题是消费者可能会产生疲软，因为这个直播带货会兴起是因为疫情的出现，可是疫情的消失之后，大家开始可以回到线下消费的时候，再加上大家都有直播带货，遍地都是全网最低价的这个情形，到底会不会产生疲软，我方觉得很有可能，所以收入的部分不确定到底会不会比较多。所以我方想花比较多的时间来谈商家的部分，对于商家来说他的收入不一定会比较多，可是我方可以确实证明它的成本是必然上升的。在佣金的部分或者在坑位费的部分，我们举证了浦西电商跟李佳琦合作了之后，因为他的坑位费太高，导致总体的盈利是-50万，或这红蜻蜓的例子里面，它的销量确实如对方辩友讲的转化率很高，可是他在扣除了那些坑位费之后，会导致他最后的净利润是-90万，所以至此我方已经证明成功了，这时候的销量的成本已经不足让他赚钱了。我不是进一步举证噢，在那个良品铺子的副总裁他其实有说到他在线上获得一个新客的成本，现在高达7块钱，线下只需要花到4块钱，所以这份资料已经告诉大家，线上的优势已经不像以前一样可以获得成本比较低的优势了。再来大家可能会好奇一个问题，就是如果今天他在线上赚不到钱，那他是不是可以转回线下，就像对方辩友讲的？可是我方想说，当你一旦进入这个销价竞争的恶性循环里面，你很难再回到线下的原因来自于品牌忠诚度。品牌忠诚度是什么概念？是你在茫茫人海之中，消费者之所以要选择你的理由。但是这个直播带货跟这个品牌忠诚度的逻辑相违背的原因，就是因为如果今天雅诗兰黛他在直播带货里面他降价了之后，这样他会给消费者一种预设的心理，就是他会觉得其实这个雅诗兰黛它的价格其实就只值这个直播间的那个价格，所以在之后其实我不会想要去他的线下店购买，所以至此我方已经证明成功了，如果今天你发现在线上的部分你没办法赚到钱，回到线下，其实对这个品牌也是另外一种伤害。所以在需求跟供给的部分，我方都已经证明成功，市场会萎缩。其实这个比赛如果今天这个辩题只是要双方讨论在使然上面的话，那其实辩题大可以抽成利大于弊或弊大于，那为什么今天要讨论是将会昙花一现或者是长期繁荣呢？其实这次要教我们该如何看待直播产业的这个带货模式，或者我们该不该觉得一个商业他有可能会长期不会消失。在过去百事达或其他的例子，不就是因为他们坚持自己的商业模式是长期繁荣，所以跟不上市场被淘汰吗？像我方举证，为什么在淘宝或京东他已经是商业龙头，但是他还是想要用拼多多或其他的方式找到另外一个可以进行营销的地方，就是因为他觉得没有任何市场的繁荣，才能立于不败之地。

目标论点：
所以直播带货作为电商的一个延伸，低价本身就不是它自己跟属的一个东西，不是它独有的特点，而是电商平台整个的特点。

候选论点1：
不管在专家预测或推论上面，我方就已经证明成功。

候选论点2：
回到线下，其实对这个品牌也是另外一种伤害。

候选论点3：
我方在直播带货有一个前提是必然低价，必然低价论证有三个方式。

候选论点4：
直播带货其实有两个因素是你要低价跟你有时间的压力，所以你很有可能导致这些消费者有冲动消费的行为。

候选论点5：
所以在需求跟供给的部分，我方都已经证明成功，市场会萎缩。

互动论点：4