辩稿A：
谢谢主席，各位好。直播带货以全网最低价的标榜来吸引消费者，而这样的商业模式注定昙花一现，以下两点论证。第一，低价的营销策略，厂商无利可图，只能昙花一现。直播带货的本质就是以低价优惠促销，试想，如果直播带货和实体店面或一般网购一样价格，消费者直接向其他管道购买，何必花费时间看直播呢？2020直播电商白皮书研究报告中，用户下单的最主要原因是因为商品的优惠力度大，占比高达63%。无独有偶，中国消费者学会也指出，直播购买前4项原因就有3项和低价有关。格力电器打上了全网最低价的标签，卖了3亿多元，然后在没有折扣的时候，只卖了23万元，可见不打折就是销售额惨淡。还有集团CEO张瑞敏在青岛全球大会中表示，直播带货就是打价格战，然而这样的低价并不是薄利多销，而是卖货800自损1000。既然低价和促销是直播带货的最大卖点，那么将会导致同行不断的销价竞争，试图创造更便宜更诱人的优惠，最终只会导致价格越来越低，更别说还要给予直播组和网红坑位费以及抽成，使得企业无法盈利，最终产赔退出市场。以红蜻蜓为例，即使直播带来的销售量增长了1.6倍，但销售的净利润却是-90万元。无锡电商负责人表示，在这样低价竞争的环境下，即使他们在双11当天找到了直播第一网红李佳琦合作，厂商也是亏损了50万元。mcn公司负责人徐豆豆更表明，直播带货商品价格低，利润少，再除去给网红的坑位费或者和销售抽成后，企业根本赚不到钱，商家一旦想要抬价，则必然面对同行中最高价的局面，消费者更加不愿意购买，最终产赔，只能退出市场。更别提直播带货，大多数都是冲动型消费。中国消费者协会的最新数据显示，将近45%的消费者冲动消费严重，也提到了当人们对直播带货的各种套路识破，会逐渐趋于理性，不再消费，可见这高达45%的消费者将会退出直播平台，少了将近一半的客户，直播带货该如何长期繁荣？第二，种草无效不是好的品牌经营方式。许多企业之所以愿意以低价甚至赔钱销售产品，最大的诱因来自于能够为品牌宣传，建立消费者对品牌的忠诚与信任感。但是直播带货这种以低价优惠宣传的方式，只会给予消费者商品低价的印象，向消费者传递一个信号，平时你购买的产品价格过高，直播间的产品价格才是合理的，一旦直播的商品给消费者留下了低价的印象，在抬高价格后就会失去购买意愿。中南政法大学经济研究院院长表示，直播销售光靠价格战带不来忠诚的客户，更糟糕的是直播带货还会挤压线下销售的收益。淘宝副总说道，低价促销伤害了消费者对行业的信任，对线下店及电商原有的商业体系必然有一定的冲击。浙江温州的一位化妆品代理商也表示，化妆品如果过于低价，不仅伤及品牌，也会伤害整个化妆品行业的商业环境。综上，直播带货将会昙花一现。

辩稿B：
既然对方的论证逻辑是拥有全网最低价和宣传效果，两个效果都不可以持续，所以对方认为不可持续导向了昙花一现，所以来看这两个条件是否成立。今天对方所说全网最低价，我们要看主播分为两部分，第一个部分，主播是像李佳琦这样的职业主播，另外一部分就是每个商家自己的店员在店里面进行直播，我们发现后者他的直播价格和他店里面的价格别无二致，所以根本不存在全网最低价，因此对方想说的主播价格的抬升能够导致整个行业昙花一现，不可持续，只是属于一个片面论证，且它的价格会不会一直上升？今天肩部主播和腰部主播数量持续增长，我们不同的需求对接不同的主播价格，所以我们发现对方所谈主播价格持续上涨完全不能够成立。再来看对方的第二点，他谈到亏损，今天商家做出一元秒杀或者限时限量进行的促销活动，商家完全可以预估到自己这件事情不可能带来利润，因为一元秒杀的价格完全不可能进行收益，但是商家看中的是它背后的宣传效果。李佳琦在代言了花西子的雕花口红之后，当月的销售量就翻了一番，在之后即使进行原价的销售，它也会有很高的销量，持续走高，在10个月之后它销量已经翻了10番，所以证明，在我们进行过一次宣传之后，之后仅以原价价格去进行销售，商家依然能够得到稳定的收益，而消费者也会采取一种复购的模式。对方谈到了低价是最吸引他的点，可我们发现这个模式是一种多选题，商家同样有49.5%的人在一起要提供更多的信息。

目标论点：
低价的营销策略，厂商无利可图，只能昙花一现。

候选论点1：
但是商家看中的是它背后的宣传效果。

候选论点2：
我们要看主播分为两部分，

候选论点3：
对方谈到了低价是最吸引他的点，

候选论点4：
另外一部分就是每个商家自己的店员在店里面进行直播，

候选论点5：
两个效果都不可以持续，

互动论点：1