辩稿A：
谢谢主席，问候在场各位。最初偶像明星这一职业来自日韩娱乐圈，他们通过歌舞表演与粉丝互动等方式，设立人设发展梦想，努力提升自我，以吸引粉丝。尤其在韩国众多偶像以练习生的模式出道，在少则两三年多则89年的练习生生活中需要在舞蹈、唱功表演甚至形象和精神状态上也作要求。可是可是在今天的辩题对于走红偶像的描述中，将业务和性格人设作为两个部分进行评价，显然辩题中评价偶像的平台所对应的业务能力主要是人设之外的唱、跳或者演绎等批判的。近年来国内娱乐市场迅速发展，多个偶像选拔类节目被制作播出，例如选拔唱跳女团，口号是越努力越优秀的，今天有你逆风翻盘向阳而生的创造101和选拔乐团的明日之子乐团。而例如杨超越虞书欣、田宏杰等明星在缺乏节目对应的业务能力的情况下，却凭借性格人设走红，我方认为这种娱乐圈的现状是不合理的，理由如下。首先偶像性格人设走红影响到了对应平台业务，明星那些业务，更强的明星本该获得的关注和资源互为不合理。在创造101中，杨超越多次以车祸现场划水等关键词登上热搜，在其不及格的业务能力饱受大家质疑之时，却凭借锦鲤人设迅速走红。数据显示节目后三期杨超越的劲头市场比业务能力更好，做到排名更甜的孟美歧多了11%，以排名第二的吴宣仪多了25%。同样在青春有你二中乃万在练习舞蹈时坦言自己学动作没别人快，也许只有自己更努力才配留在a班。而反观虞书欣却能在被指动作划水的同时，一度排名位居刘雨欣等实力选手之城。在镜头剪辑上虞书欣的出镜时长比金子涵足足多了64%，最终于书欣凭借小作精人设的走红，而实力更强的金子涵和而乃完全没能出道。创造101导演郑阳在采访中告诉我们，女团不仅需要唱跳演艺俱佳，同样需要坚定的信念和不懈的坚持。把练习室地板练出坑的张艺兴在批评学员唱跳不过关，是说自己当年在封闭的空间里不停的练习，就是觉得自己还不如别人。这些练习生之所以如此努力提升自我，是因为他们相信越努力真的越优秀。青你二中孔雪儿所说的就是练习生的精神，她说我对舞台渴望很久了，我希望通过这个舞台来证明，我相信机会是给准备好的人的，而虞书欣杨超越们的走红，挤占这些业务能力更强的偶像的机会的同时消解了这些追求梦想的练习生们努力的意义。长此以往，像青年二成团夜车祸现场，这样的表演水主和划水的杨超越将不免成为中国女团中国偶像代名。同时观众对于好作品业务能力强的偶像的关注和需求，也因此收到损害。声称要选拔唱跳演艺俱佳的创造101让表演翻车，划水的杨超越出道。选拔优秀乐团的明日之子居然让唱歌跑掉导师评分倒数第一的田宏杰，凭借阳光大男孩人设翻身成为人气第一，却让导师朴树口中表演零失误的rap主唱rainbow惨遭淘汰。本来希望看到好作品，好乐队好唱跳的观众看不到这些好的表演，而其他原先不了解的观众去节目组却告诉他们我有好性格、经历、人设，像杨超越说的，我就配得到这些资源和喜爱，老天就宠爱我这样的幻想了。这些内容呈现给观众视为又一不合理。综上我方认为身为偶像业务能力差劲，请注意业务能力差劲，却凭借性格人设走红，是不合理。

辩稿B：
感谢主席问候在场各位来看一下对方今天一直在偷换我方所说的什么，我方从来跟您讲的就是对于人设和性格这一部分的需求是一个新的市场增长点新的红利。同时这样子的一个大的需求也是对于女团、男团、爱豆这么这样一个行业的一个正当需求。凭什么我们这个正当需求在您方想看的那种所谓的什么啊业务能力之中这二者的对比，为什么您方那个是所谓的底线？然后我方质疑就是为什么这个东西您方的才叫底线，我方就不能叫底线，为什么我方不能认为有趣有性格才能是我方想追求这个行业应该有的东西。来看您方是怎么样论证，一直问您方啊，您方先拿出的是一些从业人员，在从业人员之后，您方告诉我们是一些外国行业怎么样，然后另外就还告诉我们一些新的选秀节目的slogan，坦白讲我方根本不明白为什么这些可以论证，可以论证您方的那个需求，才是这个市场应该有的底线。啊您方今天说导演他想要一些努力跳舞的人，那为啥他最后剪片的时候又放那么多杨超越的镜头出来，决定谁的镜头多，难道不是导演和剪辑组吗？既然他们真的只想要那个作为底线的东西，这一块为啥他又放进来了，呢是不是这块东西同样在他眼中认为其实也是另一趴很重要东西。然后来看您方所说，所谓努力的东西努力的东西不仅仅是可以体现在他业务能力上，也可以体现在他的性格和人设之上，吧也可以看像杨超越一直积极努力，她是一个正向的人设，他是一个正向的值得粉丝去追啊去模仿的人，值得去学习的人。这一部分难道跟您方所说那些slogan又有什么相悖的地方吗？我方实在不懂，谢谢。

目标论点：
本来希望看到好作品，好乐队好唱跳的观众看不到这些好的表演，而其他原先不了解的观众去节目组却告诉他们我有好性格、经历、人设，像杨超越说的，我就配得到这些资源和喜爱，老天就宠爱我这样的幻想了。

候选论点1：
然后来看您方所说，所谓努力的东西努力的东西不仅仅是可以体现在他业务能力上，也可以体现在他的性格和人设之上，吧也可以看像杨超越一直积极努力，她是一个正向的人设，他是一个正向的值得粉丝去追啊去模仿的人，值得去学习的人。

候选论点2：
来看一下对方今天一直在偷换我方所说的什么，我方从来跟您讲的就是对于人设和性格这一部分的需求是一个新的市场增长点新的红利。同时这样子的一个大的需求也是对于女团、男团、爱豆这么这样一个行业的一个正当需求。

候选论点3：
啊您方今天说导演他想要一些努力跳舞的人，那为啥他最后剪片的时候又放那么多杨超越的镜头出来，决定谁的镜头多，难道不是导演和剪辑组吗？

候选论点4：
然后我方质疑就是为什么这个东西您方的才叫底线，我方就不能叫底线，为什么我方不能认为有趣有性格才能是我方想追求这个行业应该有的东西。

候选论点5：
来看您方是怎么样论证，一直问您方啊，您方先拿出的是一些从业人员，在从业人员之后，您方告诉我们是一些外国行业怎么样，然后另外就还告诉我们一些新的选秀节目的slogan，坦白讲我方根本不明白为什么这些可以论证，可以论证您方的那个需求，才是这个市场应该有的底线。

互动论点：2