辩稿A：
各位好，是这样，我们辩题讨论合理性。合理这个概念可高可低，啊你最低的可以讲，哪怕有违法犯罪也合理，因为在中国就这样，监管不严格，大家素质低所以合理。但明显间双方讨论的不是这种合理的场景，我们要讨论这个合理到底最后产生的好处还是弊害。所以我方的口径一直都是人设很重要，但是不能抛弃业务，抛弃业务的人在这里占据资源，挤占大家是不合理的，这一直是我方的口径。所以你方后续一切的攻击叫人设说出啊这些事情都没有攻击到我方的立场点，没有对这个地方辩。所以继续往下走，您方您方今天要论证合理就要告诉我利益，吧您方有两点利益，第二点利益讲的是钱更多了，所以我在对辩就跟你聊过了，我说蔡徐坤的粉丝是杨超越的一倍，我说孟美岐的粉丝比方说500多万，是不是这样的一个节目？不是依靠这样业务能力不足的人才能站住的，明显不是，所以这不能做大市场到底谁来做的？我方觉得不是由这些业务能力不行做的，我方承认人设，但绝对不是出现辩题所讨论的场景。那么有没有这种可能性？我们看到微博出来之后，大家说要杨超越划水，你会发现有很多人想看业务能力的时候看不到，所以这部分蛋糕不仅没有做大，可能会失去一些想看业务能力的人，这就是让这个节目青春有你二一节整个一期节目全在大家聊天，所以这件事情本身是对这个需求的折损，这两部分跟你讲钱没有更多，蛋糕没有多大，于是你方跟我谈需求说大您方三辩小结说只要大众喜欢就是好的，可是问题我方前面举证很明白，大众怎么喜欢是镜头剪辑出来的，非常典型，6月9号这一期杨超越的排名只在第十位左右，为什么？因为这期的镜头很少，只有10分只只有2分钟，而这一期最火的人是王喆他给了7分钟，到后来杨超越镜头越来越多，然后越随之又越来越火，了你明白没有？这个时候引导是被这个时候需求是被引导的，但是没关系，哪怕被引导方愿意陪你讨论，于是进到这种引导到底合不合理的讨论，所以我方给你举证，无论是这个业务这个场景是从哪学习来的，我方才给你讲从日韩学习来的，无论是导演还是演员，还是slogan还是导师，都向大家传递，我们在做女团，各位记住这件事情非常重要，我们再作为女团，所以你方告诉我说大家可以自由博弈，博弈的应该是女团这样的节目和真人秀的节目，我们在那里博弈。在不同的场景下我们为大家但至少自由竞争这是合理的。可是当你告诉我这个场景要做女团的时候，你在这里不做女团，我觉得这部分是不合理的。继续往下走，所以我跟你讲的这些选手本身他的梦想破碎，梦想失败，这些选手以前有背井离乡去韩国，现在好不容易中国有这档节目，以为在这里可以主导实现自己的舞台梦想，后来大家想多了，他发现他自己这么努力，像金子涵也好像李子琴也好，他们哪怕评级为a依然输给了一个评级为d的人。那舞台梦想又从何谈起呢？所以进一步往下看，这个人被伤害没关系，我们看观众要看什么？你方，无非告诉我那些人活该出不了道，可我方认为这些人对业务或者对梦想对舞台的追求是合理的，他被伤害是我方举证的第一层侵害。那么对于观众来说我可以举证的很明白，我们看到女团的表演它是一种女团是什么？是一种集体表演形式，汤有莫辞存在的现场这种炸裂感，对每个人配合这种舞台感是我们通过这样节目获得的艺术欣赏和审美体验。所以这个时候补充了人设成为了偶像当然更好，可是连这件事情都没有了，为什么还能叫女团？呢所以想看你从来的这部分需求被伤害了，你方也没有举证。那进一步往下讲，有很多人女团在中国是个新的概念，很多人可能不理解什么是女团，所以这个时候我可以随便创造，你们看到好一点没有什么太大反对的声音，然后有了今天的辩题。可是你们仔细想一想，当你方告诉我，你看其实就随便搞一搞，大家喜欢就可以的时候，嘻哈可以随便搞一搞，你喜欢就可以的时候，那街舞也无所谓，可以喜欢就可以的时候，这些艺术形式多元的文化生活都被你方放弃了。这是我方觉得在你方资本下场之后所带来的我们生活审美的单一，因为我不做你方我不了解各位稍微想一下，如果有一天我们做辩论的，偶像这个时候你去脑补一个你认为业务能力最差的人，他站出来了，说这就是辩论圈外人好，圈外人讲这个偶像让我们开心就好。这个时候各位你作为辩手的数10年辛苦付出你不心痛吗？谢谢。

辩稿B：
首先我想说您方这两件事上特别的诈骗，第一个是个语言上的，您方一直在本场渲染说我好像要抛弃业务能力，要抛弃业务能力，我方从来没有说这事要抛弃，就哪怕像李斯丹妮当年这样的人，她现在很火，现在唱跳也很好，性格也很好。当年他刚参加那个快乐女生的时候，自己的宣传词叫我跳舞，很好我唱歌很难。这个东西就是这样，你给他一个火的机会之后，他自己可以慢慢练的，就不是像什么人设，或者是性格上本身有什么大逆不道的事情，这东西没那么严重。所以这个东西后天可以再练，我当然没有抛弃的。只是我们的立场是在他出现在大众眼前的那一刻，这个人可能唱跳没有那么的强，但是它有一个特别好的闪光点，这是像啥呢？有一个人他数学特别特别的厉害，可能语文特别特别的不好，这是经常有学校呢就给他发一个唉特批，就让他进入到大学里面去学习了，啊特招。这样的情况我们认为这事合不合理，就像特招那个人一样，这个人其实也是合理的。因为他们有一个特别特别闪光的点，特别的珍贵，绝大部分的练习生为什么这样的人在节目里是里面少？因为绝大部分的练习生都没有那么讨喜的性格，让观众那么那么的喜欢。这是您方第一个诈骗。第二个诈骗是您方就是在精神层面诈骗，说有很多人我很努力，但是却被那些人挤占，他根本就不是。第一他没有什么讨巧的性格，第二他业务能力不如晋级的其他人，您方总说我帮什么挤占根本就没有，你像孟美岐那样，很多很多人大部分人其实业务能力都非常棒的，那些人没有晋级，就是那些喊着我很努力却没有晋级的人，其实是因为业务能力不如人家，那业务能力不如人家没有境界，这不是很正常的事，你根本就赖不着杨超越这样性格比较好的对吧？第三是我们要一起做一道数学题，就是蛋糕做没做大这个事儿，就像我方说的一样，那按照您方的立场，您方想让、杨超越和于书欣的粉丝去干啥？反正他们等到他们不在了，他们也不看了，对吧？那他们不看了，这不就蛋糕做小了，嘛所以您方就像那个喜欢阳春白雪推荐阳春白雪的人一样，我们就要看阳春白雪，看别的就不行。其实根本就没这事，因为观众就是这样，女团这个节目现在也至始至终就是这样，就像我刚刚给你举的例子，有人还喜欢中性人设的，对不对？这就是不同的观众有不同的需要，女团节目满足不同的需要组成一个团，当然业务能力我们大家可以不断的精进了，比如说他性格人物好，性格特点比较好，甚至喊一句燃烧我的卡路里，那导演比较会设计这这事，会给女孩加分的。所以是这样。第四个问题是您方结辩当中自己有一个打脸的部分。您方一开始一直在跟中谈跟我们强调说，啊杨超越都是剪辑出来资本引导的，最后又说噢原来有一期节目，王局剪辑了7分钟，所以你看吧导演组也根本就不是什么资本控制的，那么就是大家喜欢什么，人民喜欢什么，然后我们就给大家带来什么，包括杨超越可能哪一句话说的很讨喜的，性格很讨喜，当然剪辑就会多一点，哪一期孟美岐挑的特别特别棒，那肯定也是剪辑的多一点也是一样的。所以最终我们其实在整场比赛就是做了一道数学题，这道数学提示您方要论证什么东西挤占了，我方告诉你根本就没有，因为有很多人他就是喜欢这些东西，那样就不看了，只是拓宽它的边界。最后我想告诉您方，不是打辩论，不是从来就只能像像梁大哥一样，像以前的老辈的那样。也有很多很多的辩手他特别的有特色，这说不定是以后比赛慢慢加入的东西。啊很多辩手可能他喜欢特别搞笑，可能喜欢讲个笑话，他可能说的东西更能贴近大家听到的那些画风，而不是我们打辩论的那些技术性的语言，这也特别特别，好，这是我方的立场。放到娱乐圈和这个演艺节目里头女团里头也是一样的。谢谢。

目标论点：
所以我方的口径一直都是人设很重要，但是不能抛弃业务，抛弃业务的人在这里占据资源，挤占大家是不合理的，这一直是我方的口径。

候选论点1：
第三是我们要一起做一道数学题，就是蛋糕做没做大这个事儿，就像我方说的一样，那按照您方的立场，您方想让、杨超越和于书欣的粉丝去干啥？

候选论点2：
首先我想说您方这两件事上特别的诈骗，第一个是个语言上的，您方一直在本场渲染说我好像要抛弃业务能力，要抛弃业务能力，我方从来没有说这事要抛弃，就哪怕像李斯丹妮当年这样的人，她现在很火，现在唱跳也很好，性格也很好。

候选论点3：
其实根本就没这事，因为观众就是这样，女团这个节目现在也至始至终就是这样，就像我刚刚给你举的例子，有人还喜欢中性人设的，对不对？

候选论点4：
那他们不看了，这不就蛋糕做小了，嘛所以您方就像那个喜欢阳春白雪推荐阳春白雪的人一样，我们就要看阳春白雪，看别的就不行。

候选论点5：
有一个人他数学特别特别的厉害，可能语文特别特别的不好，这是经常有学校呢就给他发一个唉特批，就让他进入到大学里面去学习了，啊特招。

互动论点：2