辩稿A：
感谢主席，各位好。人设一词最早是动漫游戏中人物形象设定的简称，原指登场角色的造型个性设计，随后延伸到其他文艺创作领域，并逐渐成为网络常用于指某人的社会形象。2005年AKB48在日本秋叶原出道，开偶像少女团体产业先河akb模式提出了新的明星生产模式，把培养选拔偶像的过程呈现在粉丝面前让粉丝伴随着偶像成长。国内市场则以2005年超女为标志，开始出现大众化草根化的偶像。我方认为偶像业务能力差劲，靠性格人设走红，符合市场需求与现状，因此合理。在人气和热度导向、利益和商机的现啊导向、利益和商机的现代娱乐市场，偶像与粉丝成为供需关系的组合，在互联网技术的变革彻底改变了粉丝与偶像的关系。过去粉丝对偶像单方面的仰望，变成了当今粉丝成为偶像产业中的参与者和生产者。从心理层面分析，粉丝不仅仅需要在单方面仰望偶像，获得心理投射的精神满足，也因为互联网技术的无孔不入与偶像建立拟态亲密关系。换言之，偶像对粉丝的意义不再局限于对舞蹈或者歌曲的欣赏，更是心理寄托和精神家园。特别是对当代95后而言，他们大多是独生子女陪伴亲属关系缺失，作为互联网原住民，习惯于在网络世界缓解孤独焦虑，预判受众的喜好倾向，在依据需求提供给受众一个合理化的理想化的偶像。这样的理想化并不是指偶像人设的完美无缺，相反是有缺点和接地气的人设，更符合受众建立拟态心理关系的想象和实践。国内养成系综艺节目的陆续出现，就是粉丝成为权力主体的佐证，有粉丝的投票决定偶像的去留，粉丝参与到偶像的成长中为偶像建立社群贴吧话题，形成群体组织规范，发布任务，并以助力推广偶像为目标，粉丝有了更多的主动权和选择权，满足多层次的心理需求，同时也是参与式生产机制里的消费者。从娱乐市场的角视角看，精准的人设意味着精准的商业定位，例如演员刘涛通过国民媳妇贤妻的人设，获得多家食品、母婴、家居等品牌的代言。而在欢乐颂里干练、聪明、霸气的安迪精英人设后，刘涛开始代言保时捷汽车、肖邦珠宝、兰蔻的化妆品等高端品牌。在这一视角下，明星人设和品牌所传递的价值理念契合度越高，大众对明星和品牌的认知越统一，就越有利于明产品产品牌的树立，更有利于明星人设经济效益的转化。偶像靠性格人设走红是娱乐市场细分与升级的体现，在一个受众导向的市场中，积极满足用户新的需求点，往往意味着新的增长点，于国内大量综艺的兴起可见一斑，诸如向往的生活，婆婆和妈妈等一系列展现性格与人设的节目中，观众收获笑点，泪点亦或平静与陪伴市场，收获更多的商业价值是双赢的。因此我方认为偶像业务能力差却靠人设走红是合理的。

辩稿B：
我方跟对方的态度分歧从来不在于要不要有人设，我方坦然承认人设对于偶像的形象塑造非常重要，那在综艺节目中走红是一个非常重要的加分项。我方和对方的分歧在于，如果一个人拥有这个加分项，可是他不具备业务能力，他该不该走红？我方已经在一辩的答辩中论述了，告诉大家为什么我们认为女团这个概念业务能力是核心？首先第一点女团的本身这个概念引渡自日韩，而日韩对于女团的理解叫做我们每一个女团的成员都被称为练习生，练习生的概念就是参加一些二线的推荐活动以及公演，或者在大型的公演中作为伴舞或者伴唱来表现自己的唱跳或者rap能力。作为需要表演的个体，你抽到一名作为一个最后需要筛选出女团在公众面前进行公演的这样一个团队，业务的合格对他们来说是最基本的要求。这是第一部分。第二个部分我们看到无论是创造101，还是青春有你，他们的slogan都叫做逆风翻盘，向阳而生，青春有你的slogan，甚至会直接被称作越努力越优秀，这都体现了节目本身它对价值观的倡导上都是业务的精进是一种必备属性的理解，而在导师和艺人的发言就更甚，张艺兴在作为导师的期间，对学员经常说，你身为练习生要像我一样努力，啊宋茜在强调女团的概念中也称实力是一切的前提，而创造101的导演郑阳更是直接表示女团选秀的核心，最需要的就是唱跳演艺俱佳，同时当然也需要坚定的信念和不懈的坚持。所以毫无疑问作为女团作为我们今天要讨论的核心例子，杨超越和虞书欣业务能力都是必不可少且越棒越好的。人设固然是加分项，可绝不应该以牺牲业务为前提，谢谢。

目标论点：
偶像靠性格人设走红是娱乐市场细分与升级的体现，在一个受众导向的市场中，积极满足用户新的需求点，往往意味着新的增长点，于国内大量综艺的兴起可见一斑，诸如向往的生活，婆婆和妈妈等一系列展现性格与人设的节目中，观众收获笑点，泪点亦或平静与陪伴市场，收获更多的商业价值是双赢的。因此我方认为偶像业务能力差却靠人设走红是合理的。

候选论点1：
所以毫无疑问作为女团作为我们今天要讨论的核心例子，杨超越和虞书欣业务能力都是必不可少且越棒越好的。人设固然是加分项，可绝不应该以牺牲业务为前提，谢谢。

候选论点2：
作为需要表演的个体，你抽到一名作为一个最后需要筛选出女团在公众面前进行公演的这样一个团队，业务的合格对他们来说是最基本的要求。

候选论点3：
首先第一点女团的本身这个概念引渡自日韩，而日韩对于女团的理解叫做我们每一个女团的成员都被称为练习生，练习生的概念就是参加一些二线的推荐活动以及公演，或者在大型的公演中作为伴舞或者伴唱来表现自己的唱跳或者rap能力。

候选论点4：
我方跟对方的态度分歧从来不在于要不要有人设，我方坦然承认人设对于偶像的形象塑造非常重要，那在综艺节目中走红是一个非常重要的加分项。

候选论点5：
第二个部分我们看到无论是创造101，还是青春有你，他们的slogan都叫做逆风翻盘，向阳而生，青春有你的slogan，甚至会直接被称作越努力越优秀，这都体现了节目本身它对价值观的倡导上都是业务的精进是一种必备属性的理解，而在导师和艺人的发言就更甚，张艺兴在作为导师的期间，对学员经常说，你身为练习生要像我一样努力，啊宋茜在强调女团的概念中也称实力是一切的前提，而创造101的导演郑阳更是直接表示女团选秀的核心，最需要的就是唱跳演艺俱佳，同时当然也需要坚定的信念和不懈的坚持。

互动论点：1