辩稿A：
人设一词，最早是动漫游戏中人物形象设定的简称，原指登场角色的造型个性设计随后延伸到其他文艺创作领域，并逐渐成为网络常用语指某人的社会形象。随着各路选秀节目霸占朋友圈，偶像团体再度带来话题洪流，在话题度爆表的反面却是唱跳等业务能力的一塌糊涂，依靠性格人设已经成威胁偶像的走红诀窍，但在看似康庄大道的背后，牺牲的却是整个牺牲的却是行业发展。首先这种现象会造成影视作品的质量下降，一个娱乐从业者的走红往往可以获得更多的资源，大量提高的曝光度为标志，其实涉及的范围也往往会更加更加更大。呃影视、歌曲、综艺等等一个业务能力很强的娱乐从业者走红得到资源也往往是集中在他所擅长的领域。就像是演戏好的他会去参加，我就是演员，若因为因此拿到冠军，他也可能去拍电视剧、拍电影，唱歌好的就去参加我是歌手而一个没有业务能力去走红的偶像，靠着粉丝的支持，他也会获得各种资源闯入文艺领域，但却没有相应的实力撑起这些资源，这势必会降低各种文娱产品的质量。和过去10年相比，豆瓣电影啊豆瓣影视评分从2.5分的影视作品从41部增长到了610部，而8分以上的作品则从340部跌落到206部，差评的影视作品越来越多，明显不符合市场规律，但因为烂片赚钱，900亿规模的粉丝经济撑起了这个畸形的趋势，诛仙靠着4.5分的评分去拿到4亿票房，毁掉了一个大IP。上海堡垒把刚刚打开的科中国科幻电影的大门又给关上，同时公众人物既有创造价值的义务，也有保持良好形象的需求，一个业务能力强，但是人设差的人他同样不会被市场承认，吴秀波出事后春晚花费大把时间把他的主持环节剪掉，高云翔和范冰冰的公众形象崩塌，也导致巴清传的难产，所以业务能力和人设总应该是并驾齐驱的，缺了哪一个都不可以。第二是对于这种现象会产生对偶像结构性的压迫，公司是盈利倾向的，在合约期间赚的钱越多越好，当偶像有了足够的商业价值时，这类偶像明星将彻底沦为公司的商业工具。例如偶像练习生出道的Nike出道后只在美国训练过20天，他们出道即巅峰，已成为了常态，偶像自身发展又从何谈起？再比如明日之子已经办了四季，但除了毛不易你又能记得住谁呢？因为公司不用保证每一个艺人都是毛不易。相比要几年的练习，在24小时的镜头前哭一哭笑一笑，公演5分钟划划水不捡到的多，只需要继续捞钱，这个节目就可以办下去。现章子怡从为了拍卧虎藏楼可以潜心磨练三年，但现在没有业务能力的偶像，没有这个议价权，他们只能奔波在代言商业和综艺之间，被公司压榨的商业价值相像，但在公司的路径依赖之下，只会被淹没在只会被淹没在资本的洪流之中，成为一把韭菜。最后我方也无一置以粉丝的选择，但行业是脚下产品质量的下降，身为偶像的娱乐从业者被，这终究是一件不合理的事情。

辩稿B：
好，谢谢主席，其实对方辩友其实一直在做的是什么？一个逻辑缺环的论证，对方一开始给说标准是什么，偶像的业务能力是唱跳，可是突然之间转念一想，跳到了说唉你今天作为演员演不好戏给市场带来影响，坦白讲您方一直在标准跳脱，所以我方觉得您方论证是缺环的，再请问一下您方告诉我什么？你们告诉我说演员演不好戏，无非告诉我是演员也不好戏就别去演戏。就是我们知道什么像sm公司严格训练出来的，鹿晗是业界公认的唱跳业务能力佳的，陆海演出来的上海堡垒最后票房不接，我们发现是什么？您方告诉我什么？不论业务能力好不好，您方只是告诉我说演技不好别去演戏，就这一点。其次您方告诉我什么？你们告诉我说市场上可能会产生对市场的伤害，可是我方在我方刚刚在咨询中已经给你举证过了，2019年票房前20的电影，没有一部是您方所论述的大流量，加大IP，最后成为他票房口碑双丰收的原因，最后您方想论证票房扑街，是因为流量明星您方也没有论证，因为我方觉得其实还有是因为作品编剧，或者说因为其实制作方面的一些包括广告宣传，所以您方在这一部分你没有论证是偶像人设带来的伤害。这我方告诉的双赢局面是一个什么？是一个很简单的逻辑，是因为你满足了粉丝的精神需求，不管是通过陪伴还是鼓励还是励志，都满足了粉丝的精神需求。其次公司在这种盈利模式下，盈利模式下可以获得他们的经济收益，带来了爱奇艺腾讯优酷的会员增收，从而有更多的动力去自制例如隐秘的角落和神等优良电视剧，我方觉得这种双赢的局面才是一个提倡的。

目标论点：
第二是对于这种现象会产生对偶像结构性的压迫，公司是盈利倾向的，在合约期间赚的钱越多越好，当偶像有了足够的商业价值时，这类偶像明星将彻底沦为公司的商业工具。

候选论点1：
其次公司在这种盈利模式下，盈利模式下可以获得他们的经济收益，带来了爱奇艺腾讯优酷的会员增收，从而有更多的动力去自制例如隐秘的角落和神等优良电视剧，我方觉得这种双赢的局面才是一个提倡的。

候选论点2：
一个逻辑缺环的论证，对方一开始给说标准是什么，偶像的业务能力是唱跳，可是突然之间转念一想，跳到了说唉你今天作为演员演不好戏给市场带来影响，坦白讲您方一直在标准跳脱，所以我方觉得您方论证是缺环的，再请问一下您方告诉我什么？

候选论点3：
是一个很简单的逻辑，是因为你满足了粉丝的精神需求，不管是通过陪伴还是鼓励还是励志，都满足了粉丝的精神需求。

候选论点4：
不论业务能力好不好，您方只是告诉我说演技不好别去演戏，就这一点。

候选论点5：
就是我们知道什么像sm公司严格训练出来的，鹿晗是业界公认的唱跳业务能力佳的，陆海演出来的上海堡垒最后票房不接，我们发现是什么？

互动论点：1