辩稿A：
谢主席问候在场各位，小额信贷最主要的功能是通过抵押信用的方式，预知明天的钱来满足今天的消费。今天双方探讨的核心是大学生能否通过使用小额信贷，培养正确的消费观念，提升生活品质。小额信贷对大学生消费行为弊大于利，理由有三，首先小额信贷市场仍然乱象丛生，稍有不慎就可能债务缠身。大学生本就出入社会，缺乏阅历，大多数大学生盲目关注方便快捷而不注重风险，更是有近7成的大学生在签借贷合同的时候从未阅读合同条款，各信贷公司便经常利用这点打出极低利率的幌子，在合同里添加额外的服务费，严苛的还款条件和高额的逾期罚款，实际年利率超过20%的大有人在。因引发热议的704校花间姿态为例，信贷公司以分期付款的方式将高档手机出售给大学生，让他们通过自己APP下提供的兼职打工来偿还债务，看上去合情合理，实际上暗藏玄机。使用兼职带的大学生发现，兼职岗位僧多粥少，根本做不到兼职，于是大学生不得不通过现金的方式来偿还贷款，然而现金还款的利率为30%，远远高于兼职打工还款的利率。可见啊针对大学生的小额信贷市场，离于实现基本的安全可靠都还任重道远，何谈利大于弊。第二，小额信贷导致大学生过度消费，购买超出其消费能力的商品。信赖的本意是增大用户的资金周转能力，以盈不时之需，但绝不是靠透支明天来满足虚荣。遗憾的是仅仅有15.4%的大学生网贷是为了购买必要的用品，64%用花呗借钱购买高档电子产品、奢侈品、名牌化妆品等。数据显示，小额信贷使得大学生的月消费提高了5成，没有稳定收入，大学生其实际消费却超过全国城镇居民人均只可支配收入50%。一个手机职场人士平均22年才更换一次22次，22个月才更换一次，但大学生却14个月就要换一台，而且超过6成只追求高档品牌，哪怕商品价格超出承担能力，拥有超过半数的大学生会通过借钱的方式来满足自己的消费。各大小额贷平台上充斥着形形色色的号召大学生买买买的网络标语，鼓励大学生与消费不属于自己消费能力的商品，来构成身份认同。什么20岁喜欢的裙子，40岁穿上就没有了意义，年轻就是花呗京东买条广告更是赤裸裸的将选择朴素生活的大学生，讽刺为憋尿，潜心不懂生活。大学生从此以量入为出合理规划，振兴镇远。第三，小额信贷不利于培养大学生独立消费的意识。作为信用抵押的金融产品，小额信贷的初衷是希望大学生能够通过合理规划自己的零用钱，独立偿还贷款，这个月超支，下个月就要省吃俭用，补上之前的亏空。然而数据显示，大学生的全年可供开支平均为17,000元，使用小额信贷后，其实际开支飙涨到2万元。而根据上海海洋大学的调查显示，大学生网站的最主要在场来源是父母，可怜天下父母心，一旦他们了解到自己的子女会因为无法偿还债务而留下信用污点，他们只好自掏腰包偿还儿女欠下的债务。小额信贷名为让大学生学会用自己的信用消费，本质上确实让他们独自享受，将风险留给家庭。综上所述，小额信贷对大学生的消费弊大于利，

辩稿B：
嗯好的，谢谢主席，刚刚在质询环节我们和对方达成了一个共识，我们现在都确认了信用消费它是有好处的。首先对方也承认了信用消费是有好处的，那今天我们看它的好处到底有哪些。首先的话它是可以让我们更加自由的调动我们这部分那个资金，可以让我们提前满足我们一些消费需求。这部分消费需求呢它里面有那个发展型的消费需求，这些需求里面对方一直在说那些高档啊奢侈品，但是我们不能否认，其实也有一部分人他是有可以用在技能培训等等上面的。比如说我方有一个数据证明，就是艾瑞咨询公司调查发现70%的大学生他们都参加过各种各样的培训。关于这部分培训的话，它是需要一定的资金积需要一定时间去资金去积累的，这一部分的那个资金是不是可以通过小的信贷带来呢？所以说你可以通过储蓄得到，但是不可否认的是小额信贷也可以让我们得到这个好处，所以说的话我们今天讨论的并不是说要这个小额信贷有多么完美，我们只要讨论是这个小额信贷，能不能对大学生的消费行为有好处就可以。所以在看您方第二点您方我刚刚问了一下，您方说大学生特殊性在哪？你方说大学生的特殊性在于它的涉世未深，但我们想问一个问题，今天我是大学生，那么明天呢？我今天涉世未深，难道明天我一毕业了，我就可以涉世是很深了吗？所以说这个东西是需要慢慢培养的。然后我方也说了就是小额信贷的话，它不仅可以满足我们现在的需求，它也可以帮助我们提前去适应这个社会。嗯好，谢谢大家。

目标论点：
大学生本就出入社会，缺乏阅历，大多数大学生盲目关注方便快捷而不注重风险，更是有近7成的大学生在签借贷合同的时候从未阅读合同条款，各信贷公司便经常利用这点打出极低利率的幌子，在合同里添加额外的服务费，严苛的还款条件和高额的逾期罚款，实际年利率超过20%的大有人在。

候选论点1：
首先的话它是可以让我们更加自由的调动我们这部分那个资金，可以让我们提前满足我们一些消费需求。

候选论点2：
然后我方也说了就是小额信贷的话，它不仅可以满足我们现在的需求，它也可以帮助我们提前去适应这个社会。

候选论点3：
嗯好的，谢谢主席，刚刚在质询环节我们和对方达成了一个共识，我们现在都确认了信用消费它是有好处的。

候选论点4：
这部分消费需求呢它里面有那个发展型的消费需求，这些需求里面对方一直在说那些高档啊奢侈品，但是我们不能否认，其实也有一部分人他是有可以用在技能培训等等上面的。

候选论点5：
你方说大学生的特殊性在于它的涉世未深，但我们想问一个问题，今天我是大学生，那么明天呢？我今天涉世未深，难道明天我一毕业了，我就可以涉世是很深了吗？所以说这个东西是需要慢慢培养的。

互动论点：5