辩稿A：
感谢主席首先确认一下我方底线，我方今天就告诉大家，我方承认大家对于行业呃就是人设是有需求的，可是我方觉得人设跟能力这个需求它是不可以缺少的，哪一个都不可以缺，缺了人设，我方觉得这件事情就不好，所以说我方从来没有否定需求，这是第一点。好，你方第一个点和第二个论点我方我我一起来讲，无非就是在讲粉丝跟偶像它互相对标的一个过程，嘛可是这件事情我方就很好奇，如果你你想要有呃比如说有上进心，有偶像来鼓励你你去粉王宝强，呀你去本校您方举的张艺兴啊这种有实力也有人设的偶像，为什么不能满足您方这种需求？我方很好奇，我方不是在质疑这个需求的唯一性，我方只是在告告诉你这种需求有更好的方法替代，而您方的这个方法有弊端，所以我方觉得您方哪怕这样论证不能论证到合理性，这是第一点。第二点您方告诉我说，票房其实呃呃对于市场现状的问题，您方觉得票房没有被挤，呀举出了就是那个呃近20年的大没有大IP的例子，但我方用豆瓣的数据告诉你为什么会有呃相应的挤压，这也是我方具体在论证的，就是说有这种呃可以公司可以通过这种流量明星来呃增加关注度来获取票房，那他们就会有更少的动力去拍那些好片。这件事情是我方觉得在机理上论证票房会被挤压的这件事情，而且在实然上我发现给你举了，比如说豆瓣评分，它从呃呃烂片的烂片评分越来越多，可是我方也很好奇为什么烂片这么多，但是粉丝还会去买账？不就是因为他们去看这种偶像的脸，或者说看他这种人设的需求高过了他们去看整个片子的需求了吗？所以这种需求对于公司来说是更好被满足的。所以我方觉得公司才会更有动力去塑造人士，而不是去培养能力或者说是是去拍好的电影。其次您方又讲那可能这种烂片不只是有偶像带来的，我方也承认编剧和导演都有可能造成这样的烂片。但是我方今天论证的是什么？是你偶像，如果说你没有演技的话，你会把原来明明很好的剧组，但是你把这个剧组给拖垮了。这也就是说我方告诉你，偶像的演技差会加重烂片的呃会加重烂片的情况，而且根据900亿的粉丝经济，更多的公司会追求这样的现象，所以我方才觉得它不合理。好，然后您方又讲呃市场关于是呃关于我方第二个点是这样，我方为什么觉得偶像会受结构性的压迫，是因为公司会去会要通过偶像去赚快钱，那么偶像如果你有商业价值的话，你的商业价值你的粉丝也都是公司包装你去到去有的不是说噢这这种事情可能对于公司来讲它需要考核需求，但是他可能没有办法做到每年一个杨超越，但是这件事情总比三五年一个练习生要简单很多，所以偶像就会沦为赚钱的工具，那这件事情对于他来说他就是没有议价权的。没有印象权意味着什么？对于偶像本身来讲，他就没有办法选择自己以后发展的道路，那这件事情我方觉得是对于偶像不好的。所以最后我方的落脚点是什么?你方一直在讲韩系日系他们都有他的发展渠道，为什么中国的偶像不行？我方就告诉你韩系和日系它的市场是成熟的，它可以区分演员，演戏的演戏，唱歌的唱歌偶像是偶像，但是中国还没有做到这一层，所以我方觉得你贸然引入这个层面会带来弊端，谢谢大家。

辩稿B：
好，其实我一直不是很理解为什么对方辩友一直要纠结让一个偶像去演戏这个事情。坦白来说，如果他一个偶像他不去演戏，我们会说他是一个合格的偶像吗？也会。所以演戏从来不是一个偶像的核心。那我们进一步来看趋势是什么？是如您方所说的资本裹挟着偶像把他拱上神坛去拍戏，还是如我方所说，我们给你们例证，鹿晗从2017年之后就没有拍过任何一部剧，而杨超越也是指也是打磨了演技之后才拍出来，且听风吟并且评分还不错，为什么如您方所说的趋势越来越糟，我们现在看到是什么？2019年的票房是前20名没有一部是像您方所说的这样的拱所谓的拱流量上位，然后挤占别人的资源，都是口碑票房双丰收，所以市场的趋势是如我方所说，进不来说你说像这样的人设明星的话没有选择权。啊坦白来说，哪个偶像他又有选择权，你是个业务能力很强的偶像公司，不是说雪藏就把你雪藏吗？按照您方的逻辑，您方批判的是整个偶像都不合理了，不是说靠性格人设走红不合理，我们进一步来看您方论证逻辑是什么。首先给偶像下一个定义，说你必须要唱跳这样业务能力俱佳，然后我们辩题中讨论的这种情况不符合您方的定义，于是他不合理，这样以定义论证，以定义代替论证的逻辑太过简单粗暴了，对方辩友之所以会有这种想法，其实是因为韩流带来了最早一批的爱豆，他们都是唱跳俱佳的形象，于是我们很容易留下先入为主的印象，认为所有的idol都应该唱跳俱佳，可是偶像的本职工作是什么？无论是我们最开始的超级女生，还是我们之后的青创，都是靠粉丝的打头粉丝的喜爱度来进行排名，所以他们获得粉丝的喜爱，满足粉丝精神需求，这才是一个偶像的一个本职工作。那有人喜欢唱跳可以但是也，有很多如我这样的人对唱跳是无感的，当一个活生生的人摆在我面前，我就很容易被他的一言一行和人格魅力所触动，甚至从传统的追星到跟偶像结伴共同成长，为什么这种需求就是不合理的。对方辩友又说，那你看这种人设都是打造出来的，都是都是公司的包装，那坦白来说，如果按照您方的逻辑，这么容易这么迅速就可以包装出来，包装出来之后推向市场900亿的后面900亿的市场给你撑腰，还可以迅速挤走别人。那文莱娱乐有什么动力不去再推一个，那为什么大家不一起去推？为什么我们后面还所有的歌唱类节目，所有的偶像类节目还是在认真唱歌跳舞呢？所以我们发现没有按照您方的逻辑的话，就是说大家学都学杨超越就完了，可是事实是并没有如此，还是一个各花入各眼的一个过程。再次我们分析机理，有的经纪公司比如说sm公司它就是擅长培养唱跳，有的比如说像华谊，他就擅长培养影视作品，为什么大家会一股脑的都不打自己的东西，啊全部来挤着来做人设，这也是您方所需要论证的。进一步按照您方逻辑，啊如果大家都去唱歌的话，是不是跳舞的话，那部分需求也没办法满足的呢？大家都去跳舞的话，是不是追剧的那部分需求也没办法满足了呢？发现没有问题出现在大家都而不是性格人设本身，它可以满足陪伴激励共同成长的精神需求，甚至公益捐款啊状元、高考状元这样的实战的例子，我方也给你举出来了，为什么就不合理了？为什么一定得非得10项全能满足您方所有的要求才能够合理？呢这样的要求未免过高了。吧以上，

目标论点：
但是我方今天论证的是什么？是你偶像，如果说你没有演技的话，你会把原来明明很好的剧组，但是你把这个剧组给拖垮了。这也就是说我方告诉你，偶像的演技差会加重烂片的呃会加重烂片的情况，而且根据900亿的粉丝经济，更多的公司会追求这样的现象，所以我方才觉得它不合理。

候选论点1：
是如您方所说的资本裹挟着偶像把他拱上神坛去拍戏，还是如我方所说，我们给你们例证，鹿晗从2017年之后就没有拍过任何一部剧，而杨超越也是指也是打磨了演技之后才拍出来，且听风吟并且评分还不错，为什么如您方所说的趋势越来越糟，我们现在看到是什么？

候选论点2：
对方辩友又说，那你看这种人设都是打造出来的，都是都是公司的包装，那坦白来说，如果按照您方的逻辑，这么容易这么迅速就可以包装出来，包装出来之后推向市场900亿的后面900亿的市场给你撑腰，还可以迅速挤走别人。

候选论点3：
再次我们分析机理，有的经纪公司比如说sm公司它就是擅长培养唱跳，有的比如说像华谊，他就擅长培养影视作品，为什么大家会一股脑的都不打自己的东西，啊全部来挤着来做人设，这也是您方所需要论证的。

候选论点4：
那有人喜欢唱跳可以但是也，有很多如我这样的人对唱跳是无感的，当一个活生生的人摆在我面前，我就很容易被他的一言一行和人格魅力所触动，甚至从传统的追星到跟偶像结伴共同成长，为什么这种需求就是不合理的。

候选论点5：
好，其实我一直不是很理解为什么对方辩友一直要纠结让一个偶像去演戏这个事情。坦白来说，如果他一个偶像他不去演戏，我们会说他是一个合格的偶像吗？也会。所以演戏从来不是一个偶像的核心。

互动论点：5