辩稿A：
谢谢主席，问候在场各位偶像，又名爱豆最早起源于日本，akb48就是典型代表。我们所说的性格人设通常是指一个艺人呈现在公众面前的印象，随着内地101系节目的热播，以杨超越为代表的业务能力差劲，但凭借性格人设走红的偶像艺人引起了社会的热议，判断这一现象是否合理，可以从偶像本身粉丝市场三个维度入手。一从偶像本身的定位来看，凭借性格人设走红并未不可。著名业务不佳偶像杨超越直言，偶像的意义就是给大家带去生活的希望，区别于演员和歌手，偶像归根到底就是获得粉丝的喜爱，满足他们的精神需求。全民制作人的概念，也让粉丝可以自由选择打动自己的爱豆。设立单一的评价体系是对偶像定位的错配，以AKB48偶像团体为例，成立的目的就是为了让粉丝见证偶像的成长和偶像一起面对困难和挫折产生和偶像共同的参与感，养成是一个从无到有的过程，所以在进行人员甄别的时候，并不会刻意追求高超的专业素养或靓丽的外形，注重养成和陪伴的情感体验。诚然我方承认也有如同韩国这般需要严格练习生阶段的偶像业态，但是无论是陪伴还是唱跳，无非都是路径之别，没有对错之分。二从粉丝的角度来看，积极向上的人设给了他们进步的动力。杨超越那句我是全村的希望，捧腹大笑的同时，又让人看到了单纯的梦想参加运动会报名跑步，脸上写满了拼搏与阳光火箭少女解散时的感言，我这种笨小孩都可以跳到这样，所以请大家千万不要放弃泪水布满脸庞，让人心疼的，也让人明白了坚持的意义。国务院指导下的中国新闻周刊也把2018年影响中国的十大人物颁给了杨超越，直言他展现了最真实的那一面，体现了一个平凡女孩的奇迹与梦想。常比喻唱跳俱佳的偶像只能远远的观望，这样的邻家妹妹无论是可爱搞笑还是坚强，都体现出了阳光积极向上的一面。在这些正向价值的影响下，杨超越的粉丝也成为了饭圈清流，甚至组织起了辩论赛、编程大赛、影评大赛等10多项特色活动，正如杨超越后援会所言，成为一个积极向上的人，这便是我们对你的表白。三推动偶像生态的完善，市场的多元发展。事实上最早的养成系经纪公司，日本杰尼斯事务所40年来经久不衰，日本的文娱产行业也蒸蒸日上，百花齐放。在大陆也是如此，杨超越的热度比节目本身还要高，很多人一开始或许是因为想看看杨超越这个女孩到底有多爱哭，看到节目后却爱上了大魔王孟美岐，各花入各眼的同时，也为制作平台注入大量资金，爱奇艺、优酷。腾讯在养神系综艺节目制作后，付费会员都有大量的增长，幅度在20%~40%不等。获得大量续费会员后，因为补充现金流也愿意制作如隐秘的角落合成等优质网剧。这类偶像走红后也多以团综带货专场演唱会的方式进行曝光与盈利。2018年的偶像团体相比于2016年整整翻了一倍，市场做大的同时，整个行业生态也在逐渐完善，综上我方已然得证。谢谢各位。

辩稿B：
好，感谢主席，我们来看啊，对方今天告诉我们的是什么？对方告诉我们这样只靠人设，但业务能力差劲的偶像满足了大家的需求。我们刚才一辩刚刚才揭志的时候，我们已经确认过，今天市场上粉丝仍然对偶像业务能力有需求，而同时我们发现选秀节目请导师就说明大家还是对业务能力有需求的，您方今天只告诉我们说这些只靠人设火的偶像他满足了大家看人设的需求，但你方没有办法论证，如果这样的需求给其他的需求造成了伤害，就像我方刚才一辩稿当中提到的，您方在对整个市场的作品质量产生影响，您方在对其他偶像产生影响，您方在影响整个行业这样的利弊比较，如果你方无法论证负面影响很小或者不存在的话，您方是没有办法得证的，这是您方标准的问题。好，来继续我们来看，今天对方告诉我们通篇的利好叫做只靠人设活的偶像，他们可以给粉丝创造梦想，他们可以给生活带去希望。但我们发现今天一些有业务能力的演员也好，歌手也好，所有的人全部都能为实现这样的利好，那你方这个利好独特性在哪里？同时只靠人设火，我方刚才给您举出了弊端，这些弊端如果你方不解决，你方是怎么论证您方是一个双赢的局面，你方的双赢是强推。做一个类比。好了，就像今天我们发现在新闻当中有很多孩子，他们因为网瘾严重，每天沉溺于网络游戏，他们戒掉网瘾这个需求是合理的，父母希望他戒掉网瘾去好好学习也是合理的，那难道因为这样可以把他们送去杨永信电击学校吗？您方不能无视他们对偶像产生的影响，不能无视对市场产生的影响，只是专注于你们的利好，就告诉我这是一个双赢，这样不合理，谢谢。

目标论点：
一从偶像本身的定位来看，凭借性格人设走红并未不可。著名业务不佳偶像杨超越直言，偶像的意义就是给大家带去生活的希望，区别于演员和歌手，偶像归根到底就是获得粉丝的喜爱，满足他们的精神需求。

候选论点1：
好，来继续我们来看，今天对方告诉我们通篇的利好叫做只靠人设活的偶像，他们可以给粉丝创造梦想，他们可以给生活带去希望。但我们发现今天一些有业务能力的演员也好，歌手也好，所有的人全部都能为实现这样的利好，那你方这个利好独特性在哪里？

候选论点2：
好了，就像今天我们发现在新闻当中有很多孩子，他们因为网瘾严重，每天沉溺于网络游戏，他们戒掉网瘾这个需求是合理的，父母希望他戒掉网瘾去好好学习也是合理的，那难道因为这样可以把他们送去杨永信电击学校吗？

候选论点3：
您方不能无视他们对偶像产生的影响，不能无视对市场产生的影响，只是专注于你们的利好，就告诉我这是一个双赢，这样不合理，谢谢。

候选论点4：
对方告诉我们这样只靠人设，但业务能力差劲的偶像满足了大家的需求。

候选论点5：
同时只靠人设火，我方刚才给您举出了弊端，这些弊端如果你方不解决，你方是怎么论证您方是一个双赢的局面，你方的双赢是强推。

互动论点：1