辩稿A：
谢主席问候在场各位，2018年创造101青春，有你拉开互联网时代中国青春偶像团体选拔的序幕，在此情景之下便出现了全新的走红形式，业务能力及作为偶像的应该有的唱跳等基本功不过关，却因为性格人设走红于大众。创一全村的希望杨超越，凭借锦鲤人设点燃2018年选秀的夏天，同样最近的青春有你二小作精虞书欣也因性格火出圈外，这样的爆棚方式肯定了，只要偶像没实力也ok，如此转变带来的影响并不利于尚在发展的偶像文化产业，我方认为不合理，论证如下，第一肯定如此，爆红的发展模式是资本肯定只迎合观众的要求，对引领作用不对引领责任不作为。在如今的偶像事业发展中发挥的作用不合理，因性格人设走红这样的方式分析其背后的模式，其实很简单，资本公司不断迎合观众口味，推出各类人设偶像。在实力体现中都是观众因为专业性素质的限制，偶像的实力表现其实引领于观众的审美半步，为大众的审美留下提升空间。文化输出方本应先做好这半步的引领，文化视频点出资方作为文化输出方，无论从国家要求还是圈子的自我发展，文化不应该庸俗化，不能拥有一味推向泛娱乐化的文化娱乐观，性格偶像的走红，偶像对于观众性格人设喜好的满足，仅仅是一个供给恰好追得上需求的消费模式。我喜爱的偶像在舞台上只蹦达两下，我也看得很开心。此时观众们只陷在了底层的精神满足之上，这一层的需求以及资方的迎合就是观众的奶头乐，本应专业的偶像们做不到这半步对于观众审美的引领，资本公司被热度和流量蒙蔽，本应有的引领不去做，甚至市场上又有了更多的迎合观众奶头乐发展扩大的趋势。杨超越之后又有虞书欣，是指同样的偶像，综艺上创一共24小时完成三公演一决赛，而青春有你二仅仅偶像个人出展示就花了两个小时，资本把更多的眼光放到了偶像的个人日常展示上，甚至更大的去迎合观众的要求。业务能力低的偶像在爆红后自身的提升空间又少之又少，尚不成熟的市场却有了这样不理智的供需模式，且有扩大趋势，我方认为不合理。第二，在价值作用上，性格人设的爆红背后传递的价值空洞不合理。我们看到一个偶像可以从一个平凡的女孩子走上万众瞩目的舞台，无数平凡的少男少女将强烈的希望与情感寄托在了这个偶像身上，观众对耿直人设的认同与喜爱，也是认可了偶像身上他们希望成为的特质，对偶像们过高的精神慰藉的期待，令之爆红反而忽视了他作为偶像本应先做好的职业精神，那就是自己的业务能力。在现有模式下的偶像选拔作为团体竞争，而竞争所比较的不正是业务能力吗？大众的喜好将性格偶像膨出到背后隐含的就是竞技中你表现实力不好，我更淘气，我就能成功的价值。竞技标准本是实力吸引粉丝，到性格偶像面前却转变为人设立的好就ok，从中获得的成功，我方看到的这是一种毫无实质内涵的投机模式，再进一步偶像文化圈来说，圈子的实际和地方反映在作品之中，偶像成绩的评比作品是主要参考物，受制于实力差而做不到作品输出的偶像。在偶像文化的一层层换代中给圈子留下的只是秋水了无痕。最后我方其实想说适当的偶像个人展示是偶像的一个加分点，但是一切的前提是明白偶像本应该做好什么，一个平凡女孩经过刻苦训练，有强大的实力支撑，站在明亮的舞台上说出我是全村的希望，更比出道后还要遭受着实力非议来的实在。以上谢谢各位。

辩稿B：
坦白来讲，对方掉今天所整合的立论点，其实我可以归结为三个字，就是不公平。对于那些有实力，他方认为该出道的人而言，他们没有出道，对于社会上的整个行业生态而言，他们认为这样的节目这样的资本有责任去引领他们，否则就对于那些有有能力有梦想的人而言，不公平。好我们一层一层来看。对于个人而言，我方问到了同样的机制，如果最后是其他人出道，是他方认为该出道的人出道，你们觉得可以吗？他们其实回答不上来，或者说他们觉得也是ok的，原因就在于他方所认为的不公平，在明星艺人层面上而言，他们只是觉得自家爱豆都没有出道而已，因为同样一套规则，它规则的合理性对方是认可的，对不对？那么再往下对于整个行业生态的影响而言，我有点好奇的是为什么一个娱乐节目会有如此之高的一个道德责任？纵观对方的整个立论而言，他们一直在强调你的资本需要去引领大众，你不能简简单单的去满足大众的一个需求。我很好奇，今天的一个综艺选秀节目究竟是一个单纯的文化娱乐节目，还是一项严肃文艺？倘若仅倘若是前者，一个本身就是一个泛娱乐文化节目，他的责任就是对市场负责，满足观众的一项简单的精神文化需求而已。在这样的情况之下，杨超越也能当选为影响中国年度人物去向社会传达一种正向的价值观，既满足了观众的需求，又传达了正向的价值，在这样的情况之下，为什么要赋予一个娱乐节目如此之高的责任呢？我希望对方辩友能够在接下来的环节里面继续论证，感谢。

目标论点：
第一肯定如此，爆红的发展模式是资本肯定只迎合观众的要求，对引领作用不对引领责任不作为。在如今的偶像事业发展中发挥的作用不合理，因性格人设走红这样的方式分析其背后的模式，其实很简单，资本公司不断迎合观众口味，推出各类人设偶像。

候选论点1：
对于那些有实力，他方认为该出道的人而言，他们没有出道，对于社会上的整个行业生态而言，他们认为这样的节目这样的资本有责任去引领他们，否则就对于那些有有能力有梦想的人而言，不公平。

候选论点2：
倘若仅倘若是前者，一个本身就是一个泛娱乐文化节目，他的责任就是对市场负责，满足观众的一项简单的精神文化需求而已。

候选论点3：
他们其实回答不上来，或者说他们觉得也是ok的，原因就在于他方所认为的不公平，在明星艺人层面上而言，他们只是觉得自家爱豆都没有出道而已，因为同样一套规则，它规则的合理性对方是认可的，对不对？

候选论点4：
在这样的情况之下，杨超越也能当选为影响中国年度人物去向社会传达一种正向的价值观，既满足了观众的需求，又传达了正向的价值，在这样的情况之下，为什么要赋予一个娱乐节目如此之高的责任呢？

候选论点5：
纵观对方的整个立论而言，他们一直在强调你的资本需要去引领大众，你不能简简单单的去满足大众的一个需求。

互动论点：5