辩稿A：
好，谢谢主席，最后问候在场各位，其实他方最后在最后面提出了个点叫做资本的作用有没有发挥好那交给观众就好了呀，因为观众表示满意，那说明我这个资本的输出就是手工的。但很奇怪的是观众到底是怎么满意的？他到底是那种憨憨的乐，不知所云的乐，看到杨超越在舞台上同手同脚散发出的那种乐，还是我得到了治愈，得到了思考之后才形成的这种价值观上的体现，他方没有举证，只告诉我说，反正只要观众满意了就好吗？不管他怎么满意，到底是怎样满意我不管，反正我二次元的世界不用承担什么积极向上的责任嘛。不对，今天即使是二次元的世界，即使是对于那些耽美的群众，你要告诉他们的是一个正向的，起码正确的努力才有回报这样子的一个普世的价值观吧。他方今天告诉我说的是角色不同嘛，定位不同，那么今天一个谐星即使是一个小品演员，他也不能只逗乐吧，只告诉你说让你怎么看到我出的丑出的洋相而开心，满足于这种底层娱乐需求上的精神狂欢。不可以的。吧起码偶像今天的责任叫做他是一个公众人物，他富有一定的公众形象和传递到您目前的受众面前的传播价值和教育意义。他方今天告诉我说，娱乐圈反正只需要唱唱口水歌，逗逗各位观众笑就好了，呢不对。正是因为今天有他方这样的认可，或者说有他方这样的结论存在，才导致娱乐圈目前的泛娱乐化现象。今天娱乐圈没有说它可以娱乐，它可以让人们快乐，但是不能只满足于这些，只停留在这些，我方今天从来不否定今天快乐是错的，但是只满足于快乐是不正确的，为什么？因为资本发现让人快乐实在是太简单的一件事情了。不管杨超越的演讲还是她各种出丑的情况，跟队友各种不和的视频，都告诉都开启了人们那个新世界，告诉我说偶像居然也可以这样，对，我也可以跟着一起幸灾乐祸。这给人们传递了什么样的价值观？这背后代表的意义在于我即使不努力，我即使在上面走捷径，我也可以得到别人付出汗水和血泪之后一样子的成功。这样子是跨越竞争标准之后的规则，他方认为说不无所谓是加油规则呀，不否认实力啊实力演员依然可以有。但是很奇怪的是他方今天其实就是在否认规则叫做没有关系，即使不努力也没有问题。我们今天认为的是，即使你作为娱乐圈，你在一个消费时代的文化消费体系当中，你不应该只沉浸于娱乐之上，享受第一的生活方式和价值观领域，这种世俗化娱乐化的文化观念会渗透在人们生活当中的方方面面，文化似乎已经不再承担过多的社会责任和竞争价值，这是一件很恐怖的事情，它更倾向娱乐性和休闲性的扩张，把文化的娱乐作娱乐功能作为唯一的功能，推出了无以复加的地步。只要娱乐不要深刻的审美趣味来迎合大众的文化消费需求，试想这样的观念有多么的可怕。所以说传达到受众，传达到那些追星少女眼里，到底有能够得到什么？我不觉得今天的娱乐圈对于少女或者说是青少年的影响有那么的小，它反而是人们价值观的一个追求，所以说我们我方今天认为娱乐不仅仅只能娱乐，要告诉大众一个基本的道理，就是实力有用，努力才可以回报。

辩稿B：
什么时候杨超越成为全民偶像？什么时候杨超越成为整个娱乐圈的主流了？啊什么时候杨超越的那个什么燃烧我的卡路里变成要对标维塔斯的存在，他忘记了泛娱乐化存在一个前提，就像这样的演员成为整个娱乐圈当中不可阻挡的主力军。但你看到的是近期所有的一些文艺作品，主力军仍就是，那些老戏骨们陈道明之类的人，我们的态度一开始就跟大家讲了，是这样人的存在能不能给大家一个审视的视角，不单纯仅以绝对的标准衡量一个人是否有资格被大众所喜爱。杨超越的出现其实并非对方讲的是资本运作的结果，而且实实在在的打了资本的脸，你们可能不太理解为什么现在杨超越会受大家心中的热爱，不是因为喜欢看她出丑，而是因为我们大家眼中看到了自己，从一个打工小妹到一个出道偶像，这当中的付出的艰辛我们没有看到，但可以想象，对吧？让我生气的时候，我也欲为那种冲动，这叫做梦想。比起孟美岐个人梦想的实现，我自己的梦想是不是更贴合您方所讲的那个梦想二字？拼搏梦想，女团所标榜的这些slogan在她身上都能够成立，所以您方讲的那个资本不负责任是怎么体现的，我没有听得太懂。你要明白资本要负责的是自己面向的那个群体，而非整个大众的市场。你向我方二辩举那个例子，说贤惠堂不是面向成人的，十八届的游戏不是面向儿童的，不能满足所有人的需求。您区分错了一个事情，就是在这场游戏当中，粉丝大众与资方的角色是什么样子？我给你解释一下。粉丝是基础，啊你方我们也都承认了，他希望想要看到就是楚门世界那种楚门之间共同成长的那种情感的经历，这是正向，您方也认可的是是是可以的，是合理的。他偶像的能力有所包容，是因为他的关注点在他的个人魅力身上，这同样是正向的而非泛娱乐化。你想象一下，如果一个人仅有能力而人设不讨喜，或者说他不讨人喜爱，人生很糟，性格很糟糕，同样不可能成为我方所讲的一个偶像。当一个人走红，我方一开始就跟你讲，走红不仅需要粉丝的积累，需要走进大众的视野，走进大众的视野不是单纯走向大众视野，是要找到适合自己的那批人。你想象一下，大众大多数人您方讲的那些人路人们骂完了，调侃完了以后没有付出任何的心思在里面，却要以自己的喜悦判断你这个人不行，你这个人不配获得别人喜欢，这个合理吗？现在市场当中非常多的人物去跟你讲，这样的话说我不在乎你这个人到底怎么样，啊你到底是包小三还是那个当小三还是包二奶，多人运动我都不在乎，你唱歌唱得好就可以，这岂不是另外一种悲哀，呃我想说的是什么？呢我总是听说像娱乐圈有这种物化女性的现象，物化明星的现象，但你今天联系起来什么叫物化？就是以一个把一个像今天叫做嗯我能不能受到人们的喜爱，值不值得受到人们喜爱这样一个主观的事情，标准绝对化、资质化，这个资质叫做能力。几级几级的证书你就不配出道，你唱歌不如韩红底下给你应援的小姑娘都是眼瞎，对吧？你唱你唱戏那你那个表演表不过表演不够，陈道陈道明你那个观众就是低俗。我前面举过那个例子，人民日报不是发表篇文章说这个人们看土味视频就是低俗，但我特别喜欢那个快手那句话，展现每一种生活。女团文化最重要的是属性、个性而非你方所说的准入门槛。

目标论点：
因为资本发现让人快乐实在是太简单的一件事情了。不管杨超越的演讲还是她各种出丑的情况，跟队友各种不和的视频，都告诉都开启了人们那个新世界，告诉我说偶像居然也可以这样，对，我也可以跟着一起幸灾乐祸。

候选论点1：
杨超越的出现其实并非对方讲的是资本运作的结果，而且实实在在的打了资本的脸，你们可能不太理解为什么现在杨超越会受大家心中的热爱，不是因为喜欢看她出丑，而是因为我们大家眼中看到了自己，从一个打工小妹到一个出道偶像，这当中的付出的艰辛我们没有看到，但可以想象，对吧？

候选论点2：
你想象一下，大众大多数人您方讲的那些人路人们骂完了，调侃完了以后没有付出任何的心思在里面，却要以自己的喜悦判断你这个人不行，你这个人不配获得别人喜欢，这个合理吗？

候选论点3：
啊什么时候杨超越的那个什么燃烧我的卡路里变成要对标维塔斯的存在，他忘记了泛娱乐化存在一个前提，就像这样的演员成为整个娱乐圈当中不可阻挡的主力军。

候选论点4：
现在市场当中非常多的人物去跟你讲，这样的话说我不在乎你这个人到底怎么样，啊你到底是包小三还是那个当小三还是包二奶，多人运动我都不在乎，你唱歌唱得好就可以，这岂不是另外一种悲哀，呃我想说的是什么？

候选论点5：
但你看到的是近期所有的一些文艺作品，主力军仍就是，那些老戏骨们陈道明之类的人，我们的态度一开始就跟大家讲了，是这样人的存在能不能给大家一个审视的视角，不单纯仅以绝对的标准衡量一个人是否有资格被大众所喜爱。

互动论点：1