辩稿A：
嗯好，谢谢主席。来今天我们双方其实就在两个前提之上出现了一个分歧啊首先是我们对于偶像的定位是不一样的，那在正方看来呢，偶像是一个为我这个粉丝特别定制的一个满足我的需求的工具，所以说他只要完成了我创造他的任务即为合理。而我方认为偶像对于粉丝来说意义可以是这样，叫做偶像对于粉丝来说，但是一旦这个偶像走红，便意味着他身上的公众人物的责任，以及我们这个社会让给他的资源也会递增的。也就是说如果单纯的讨论偶像和粉丝之间的关系，满足需求，的确听起来合理正当，可是一旦偶像走红，便意味着审视偶像的主体，不再是您今天这个红了的偶像自家的粉丝，而是整个社会大众，这个是我们想要讨论的第一层前提。紧接着第二层分歧就有这个第一层的前提，延展开来叫做审视偶像的群体不一样了，那我们同样的需求这两个字的主体也不一样了。所以今天粉丝一家独大，说我们今天通过合理的游戏规则把他真金白银投出来，你路人凭什么插嘴？这样的言论在今天的讨论里面是没有意义的，因为最后我们要看在民众的反应上，而民众最终的反应是什么？2018年的那个夏天的晚上，杨超越成团的那个时候，杨超越划水和杨超越第三，同时登上了微博热搜，这种东西无非就是向整个社会宣布，划水的人就是能拿第三。同样的青春有你在之前种种热搜，可是在成团夜的那天晚上永远都是某某舞台车祸，这充分体现了我们群众对于优质的舞台，对于优质的作品的需求和现在那些滥竽充数，不去精进自己业务能力的偶像的愤怒。那优质的作品是从哪里来？是从业务能力上来的。今天一个业务业务能力强，但是出于各种原因，不红的艺人，我们会说它有点可惜，可是今天一个业务能力不强，却能够霸榜热搜的偶像，我们会问他也配吗？凭什么？我方觉得这两种态度真正的原因不是在于您方所说的那种争议是不是合理的，一个新东西有争议也是怎么怎么样的，不是在于此，而是在于这道题目想要引起我们思考的东西是为什么一个业务能力不强的人可以在社会地位上被当成成功者进行推销，您方刚刚也说了，我们只能够说杨超越是一个少数的幸运儿，可是最终这个社会给他的颁的奖是什么？年度演艺人物。你们告诉我杨超越他是偶像，他只有满足粉丝的需求，粉丝爱怎么看他怎么演就可以了。可是杨超越的微博认证，他的职业认证是演员歌手，所以在这种情况之下我们会发现客观层面上这个行业给予这个偶像的要求，在粉丝对这个偶像的包容之中慢慢的被消解了。同时我们作为一个行业的准入者，我们在这个行业里面那些客观存在的那些从来没有被我们真正否定过的所谓的真正的努力，啊所谓的看成果啊所谓的人要积极向上，这些品质它的意义被逐渐消解了，原因是什么？原因就在于今天我一个事实层面上没有那么强的人，可是在结果上又能够拿到那么多资源，又能够作为一个成功者，还能够引领一些人的时候，这种事情就会变得非常的吊诡。所以这是我方一直想要告诉大家，这个现象之所以不合理的地方是在于社会导向问题，而不是在于您方所谓的论证需求是不是天然合理论证这个方式是不是符合和游戏规则是不是不违背公序良俗，不是这样的。综上我方认为这种现象它就是一种不合理的现象谢谢。

辩稿B：
嗯好的今天我们可以发现确实我们第一层分歧就在于到底需求是什么，这方面我一直想要截掉的一个东西是需求是客观的，但是对方却要评价满足这个需求的方法合不合理，对方根本不看需求的情况下去谈方法合理与否，我认为这是对方第一个非常大的谬误。因为很简单，我们需要看到今天杨超越满足了哪些人的需求，又没有满足哪部分人的需求，且满足需求的时候，有没有造成一部分对其他人的损伤？这方面我对损伤的论证很简单，就是说在杨超越走红之后引起了大家热议。在知乎和微博出现一部分评论之后，就断言说大家认为杨超越不可以，但是我们可以发现任何一个人都有就是我们任何一个偶像，我们都会去去争议它到底好不好，有没有可能成为我们今天要去做的人，或者说能不能配不配走红。但是对方的论证很简单，断言如此，我其实可以告诉您，我们在微博上或者在知乎上去搜杨超越，就是我有为什么喜欢杨超越后，为什么不喜欢杨超越都有很多，但同时也可以搜到更多的类似于杨超越为什么这样等等，我们可以发现大家对她的认可实然存在，而今天您对他就是认为不认可的理解很简单，就是告诉他有人说他断言如此。之后我们再来看一下对方认为这个需求，他说您要看需求满足的方式，非常简单，首先我们论证出这个需求是合理的了，对方辩友我也不看这一点了。之后可以发现在满足的方式之上，我方告诉您它采用的方式并没有影响到社会，因为对方没有您对社会的论证，无非说就是那些就是网络上的评价而已，而我方告诉您这一点没有问题，所以在这一层争议之上，我认为没有没有达到没有多少区别了。就是我方已经跟您清楚的告诉您了，之后您告诉我这样走捷径的方式可能会被其他人效仿。之后我方又和您又和您提出一层质疑了，在四辩对辩的时候问您，您觉得就是有人中彩票合适吗？啊您告诉我合适，但是告诉大家不劳而获是不合适的，今天我们可以发现杨超越并没有告诉大家，我是不劳而获得来的，她在告诉大家我很努力，只不过我努力的成效不是很好，所以可以发现这两点之间也没有天然联系，而我方清楚的也告诉您了，在这样之下是可以达成的。其实对方辩友今天就是告诉我们，我们一定要去看一些高级的东西，偶像必须得符合社会种种要求，但可以发现符合这样要求的人有吗？我们去思想一下，根本没有这样的人存在。今天我们就想吃一顿炸鸡，您非要让我们去吃满汉全席去吃国宴菜，第一我没有这个经济实力。第二它并不是我们真正想要的东西，因为评判它好与不好，最后一定回到的是我们的手上。而所以我方今天给您清楚的论证出来，这个需求存在是合理的，我们满足需求的手段，大家也是认可的。确实每一个偶像都有一部分人不喜欢，但是今天没有造成对方所谓实然上对社会的伤害，以及我们可以发现杨超越这一类人并不会成批量的产生，对方也并没有论证出来，所以可以发现仅存在一个杨超越引发一部分争论之后，它依然给社会带来的是满足大家需求之下一部分正向价值观的传播，所以在此之上我们认为在杨超越的基础上，我们已经没有过多要说的。在此之后我们再来看对方辩友其他的论证，他们认为一部分偶像就是会占据一部分的资源，对社会没有好的就是对社会没有好的影响。在这地方也可以发现资源就是那么多，如果大家喜欢把资源砸到他身上那没有问题，啊这就是大家想要看到的结果，他虽然可能把资源没有做得很好，但是今天如果大家喜欢就没有问题。综上我方认为偶像以人设或者性格走红是合理的。以上

目标论点：
首先是我们对于偶像的定位是不一样的，那在正方看来呢，偶像是一个为我这个粉丝特别定制的一个满足我的需求的工具，所以说他只要完成了我创造他的任务即为合理。

候选论点1：
之后我们再来看一下对方认为这个需求，他说您要看需求满足的方式，非常简单，首先我们论证出这个需求是合理的了，对方辩友我也不看这一点了。

候选论点2：
其实对方辩友今天就是告诉我们，我们一定要去看一些高级的东西，偶像必须得符合社会种种要求，但可以发现符合这样要求的人有吗？

候选论点3：
因为很简单，我们需要看到今天杨超越满足了哪些人的需求，又没有满足哪部分人的需求，且满足需求的时候，有没有造成一部分对其他人的损伤？

候选论点4：
今天我们可以发现确实我们第一层分歧就在于到底需求是什么，这方面我一直想要截掉的一个东西是需求是客观的，但是对方却要评价满足这个需求的方法合不合理，对方根本不看需求的情况下去谈方法合理与否，我认为这是对方第一个非常大的谬误。

候选论点5：
在这地方也可以发现资源就是那么多，如果大家喜欢把资源砸到他身上那没有问题，啊这就是大家想要看到的结果，他虽然可能把资源没有做得很好，但是今天如果大家喜欢就没有问题。

互动论点：4