辩稿A：
感谢主席，体育明星的偶像化指的是刻意包装其形象，并推广实际形象，作为一种产品供大众消费的现象。乒乓球大满贯得主张继科，他依靠体育成绩闻名，这不是偶像化，但后来当他不再从事乒乓球运动，转而开始参加快乐大本营等20余档综艺节目，包装自己跨界男神的形象供大家消费时，这是偶像化。偶像可以是偶像化来的，也可以是自然而然发展而来的，比如科比和C罗。包装形象可以由资方完成，也可以由国家完成。张继科是资方打造的偶像，而被包装成民族医生的刘翔则是由国家打造的。偶像化是商业化的一种特定形式。除了偶像化之外，体育行业还有赞助商广告代言等等传统的商业化手段，职业化使得体育本身成为一个繁荣的职业，比如NBA，球员可以依靠为俱乐部打比赛赚取收入，我们今天判断悲喜起标准在于偶像化有没有真正促进体育行业的发展。第一，体育明星的偶像化会催生体育行业的诸多乱象。我军方的粉丝一般关注是体育偶像被消费的部分，他从事什么行业对于粉丝而言其实并不重要。羽生结弦粉丝每次比赛结束后，往赛场上投掷大量的威尼熊，给羽生结弦喝彩，给下一位参赛选手造成了很大的麻烦，而他们的粉丝反而还将错误归咎于主办方，并没有准备充足的人手去清理场地。再有粉丝的期待给运动员造成了不必要的压力。2008年奥运会上，刘翔身披1356号码牌单脚动向终点，他没有达到粉丝夺冠的期待，无数人指责他只是为了广告代言，假惺惺的参赛，他不得不退出公众视野。还有宁泽涛，许多粉丝为了看他一眼去买游泳比赛的票，然而当你在他退赛时，他仍然要出现在赛场道歉，只为了完成和粉丝见面的约定。兴奋剂事件中，孙杨的粉丝觉得孙杨暴力抗减没有错，反而去指责国际兴奋剂组织双标，甚至在网上出现了，即使孙杨使用兴奋剂，偶尔用一点也没有关系，这样的明天有违体育道德的观点。因为只要孙杨的八块腹肌和帅气的脸庞还在，他们爱孙杨的大旗就不会倒。第二，偶像化隐蔽了真正的问题，使中国体育错失了发展的机会。在刘翔被捧成民族英雄的那些年，整个中国田径队都围着他一个人，请专业的摄影师科学家拍摄并研究他的技术动作，请最好的教练来指导，队友只能偷偷学。队医也是最高水平的，并且只对刘翔一个人负责，队友想用他的队医来帮忙做按摩放松，还要打报告申请，全队的赞助都落在刘翔一个人身上，也就是说全梯队的成绩和赞助都在靠刘翔一个人苦苦支撑。然而是当时的运动队里110米栏不仅有世界第一的刘翔，我们还有世界第八的史东鹏，然而所有人都认为只要靠刘强一个人就可以带活田径，所以我们不断的在挖掘和压榨刘翔的价值，结果刘翔退役了，当年给刘翔启蒙教练打电话，想学110米栏的那些孩子也都走了，为数不多剩下呢也只是想混个国家二级运动员，给自己的高考加加分吧。一个人走过独木桥，永远不可能真正提高体育的地位。如果不把这座桥拓宽，任何的发展都只是假繁荣。对比在职业化发展相当成熟的NBA，没有一个偶像是通过偶像化而来的，他们都是依托于自身强大的实力和NBA完善的职业化而产生的，他们没有一个人拥有需要去刻意维持的人设，一位粉丝最喜欢的就是他们最自然的本身。在这里偶像的诞生和功利是在正常不过的现象，没有一个人需要独自肩负这个行业发展的使命，只要做好了职业化的基本盘，偶像做的努力，才能切实的推动本行业的繁荣发展。这就是为什么当姚明退役了，中国的篮球运动繁荣依旧，而当刘翔退役了，中国的110米栏却萧条败落，当年的繁荣的幻象只不过是竹篮打水一场空。综上所述，我方认为体育明星的偶像化是体育发展之悲。

辩稿B：
谢谢主席问候，带上各位今天对方的定义出了大问题，为什么我们答辩论的人都应该诚实一点？我们应该讲清楚一个事情的来龙去脉，他方告诉我NBA不是偶像化运作产生偶像，可是我们可以看到NBA代言人多不多，多，代言球鞋的 NBA选秀节目有没有，每年新秀大选NBA综艺上不上，美国达人秀NBA也上，为什么NBA就不是偶像，到了他方的张继科羽生结弦帽子就往上的扣，啊，那就是偶像。奇了怪了，我方今天坦然承认偶像化的方式有很多，但并不代表不同路径形成的偶像就不叫偶像化呀。好来谈乱象，他们告诉我今天乱象的出现归根于偶像化的出现不对，吧偶像化之前乱象也有，呀比如说上世纪西甲比赛，球队球迷就还在械斗，那最起码他不能归于偶像化吧，您不能好，他们接着又讲第二层告诉我说唉呀这个东西归根结底它就在这，不在这对方辩友，如果在这的话，所有行业的偶像话在您方的论证下都该被开除出去，因为不要偶像比较好。来看我方想给大家讲什么，我方想论证如果关注的提纲能够促进全民健身，新浪体育调查显示，每天坚持运动的学生仅占8%，那么如何提高民众运动参与度呢？现在有很多方法体育课打卡，但是效果一般，因为大家都不乐意去，但有那么一群人可以离开床铺坐飞机、高铁，他们愿意千里迢迢的去看偶像演唱会，模仿偶像唱歌，这就是偶像的独特魅力。我室友平时一个非常懒散的人，他跑步运动并不去，但去年早上开始他每天早上都出去打篮球，他这样他说过这样一句话，我的偶像科比走了，但他的黑曼巴精神还在，同样的偶像带动群众运动也体现在数据上，50%的青少年都有与体育偶像的影响开始喜欢和了解某项运动。所以看到比赛中来

目标论点：
偶像化是商业化的一种特定形式。除了偶像化之外，体育行业还有赞助商广告代言等等传统的商业化手段，职业化使得体育本身成为一个繁荣的职业，比如NBA，球员可以依靠为俱乐部打比赛赚取收入，我们今天判断悲喜起标准在于偶像化有没有真正促进体育行业的发展。

候选论点1：
他方告诉我NBA不是偶像化运作产生偶像，可是我们可以看到NBA代言人多不多，多，代言球鞋的 NBA选秀节目有没有，每年新秀大选NBA综艺上不上，美国达人秀NBA也上，为什么NBA就不是偶像，到了他方的张继科羽生结弦帽子就往上的扣，啊，那就是偶像。

候选论点2：
我室友平时一个非常懒散的人，他跑步运动并不去，但去年早上开始他每天早上都出去打篮球，他这样他说过这样一句话，我的偶像科比走了，但他的黑曼巴精神还在，同样的偶像带动群众运动也体现在数据上，50%的青少年都有与体育偶像的影响开始喜欢和了解某项运动。

候选论点3：
现在有很多方法体育课打卡，但是效果一般，因为大家都不乐意去，但有那么一群人可以离开床铺坐飞机、高铁，他们愿意千里迢迢的去看偶像演唱会，模仿偶像唱歌，这就是偶像的独特魅力。

候选论点4：
好来谈乱象，他们告诉我今天乱象的出现归根于偶像化的出现不对，吧偶像化之前乱象也有，呀比如说上世纪西甲比赛，球队球迷就还在械斗，那最起码他不能归于偶像化吧，您不能好，他们接着又讲第二层告诉我说唉呀这个东西归根结底它就在这，不在这对方辩友，如果在这的话，所有行业的偶像话在您方的论证下都该被开除出去，因为不要偶像比较好。

候选论点5：
来看我方想给大家讲什么，我方想论证如果关注的提纲能够促进全民健身，新浪体育调查显示，每天坚持运动的学生仅占8%，那么如何提高民众运动参与度呢？

互动论点：1