辩稿A：
谢谢主席先从定义来聊，我方为什么要做一个定义，就是体育偶像和偶像化之间的区别。就是在我方的视角里，有些人他是可以通过自己的努力，自己的成就自然成为偶像，不需要偶像化这个过程。偶像化的本质是把一个本没有资格本不能成为偶像的人变成偶像。换句话说，现在科比他通过自己一步一步的努力打上总冠军，打成联盟的明星，我变成了一个在体育这个行业，在篮球这个行业有成就的人，这过程根本就不叫偶像化，偶像化应该是比如说像刘翔今天拿了成就之后，国家把它包装成民族英雄，让他披上1356的旗帜，代表13亿个人，56个民族把他捧上了这个神坛，你要有偶像化要塑造的过程，这个才叫偶像化。否则的话我今天刘翔拿了成绩，我现在变得出名了，也叫偶像化，坦白讲您方在我方看来才霸道。所以往后讲你方跟我讲，现在偶像化的明星可以带来眼球，带来关注，带来经济，这个问题全部都是一个回应，我方都跟你讲得很清楚，如果我没有一个可以伤害跟小带来同样的程度的好处的方法，那么是不是我们就应该选那个。您方今天跟我说丁俊晖推动了偶像化，但因为偶像化，所以推动了整个台球的进展。你跟我说科比因为有了自己漫黑曼巴精神的宣传，所以才会有人打篮球。那坦白讲丁俊晖哪里有脏话，他塑造什么形象？他不就是台球打得好而已嘛。偶像化在哪里？科比你就算不说自己是黑曼巴精神的代言人，难道你的粉丝就会少吗？你难道就抛开黑曼巴进行这个人设之外，你就没有粉丝就没有说什么，就没有人会因为你打得好，所以就打篮球吗？坦白讲这件事情在我方他是反常识的坦白讲往后一层推这些人他们成功背后的逻辑是什么？其实你方根本就没有看到，之所以丁俊晖能够成功，是因为背后台球是一个职业化相对完善的群体，为什么科比可以成功？为什么每NBA那些球星，为什么欧洲那些足球俱乐部的球员可以成功，就是背后一个完整的体育的体系。您方今天跟我说NBA在造星，NBA是怎么造的星？是像现在孙杨一样让他上综艺吗？让他上跑男吗？这今天我们要上去偶像化刘翔把它捧成民族英雄吗？Nba是怎么造星？他是我们这一届大的最好的篮球运动员，这个是造星，这从来就不是是偶像化。所以再往后讲，您方今天跟我说孙杨这些人张继科的人他们可能会带来一些人去参与这个行业，但问题是你方看不到一个没有背后体系支撑的单纯的偶像化去强调个人的努力，那背后以后有什么结果？就像刘翔确实当时刘翔在役的时候，他带来了很多人去报名，要参加110米跨栏，刘翔走了之后，这些人全部都没了，剩下的人归根结底为什么还要会留下来打110米跨栏，就是因为他们想混个国家二级运动员，因为在中国人的观念里面，在一个体育市场不够完善的这么一个行业里面，大家观念都是体育就是我们国家民族精神的代言，就是国家民族精神的工具，就是我获得高考加分工具，体育从来就不是他自己本身。所以我方一直在跟你讲偶像化它的本质，它的悲哀之处就是在它模糊了我们的焦点，它掩盖了背后的问题，它本身就是一个黄粱一梦，你觉得它可以带来这么多手给他投无限的资源，你在那个时候给刘翔捧上神坛，他走之后什么都没了，你还是空留一个外壳，一个真正的好处，一个真正我们想要的体育的样态是一个体育行业可以有他自己真正的受众。我不是因为刘翔是国家的民族偶像，我不是因为刘翔他可以给我们带来民族情感消费，我们不是因为张继科是什么跨界男神，我们才去看的这个体育行业。我们想要的是像美国那样子，即便是橄榄球比赛，即便不是奥运会，也有极多的声音，也有极多观众，也有极多热爱体育的人，这才是体育真正的谢谢

辩稿B：
来大家好，来看一下我们的核心分歧，第一个在于对偶像化所带来的收益认知不同。首先今天对方要关注要钱，可是您方不要偶像化，那您方打算采用什么措施？今天体育偶像化能够带动体育制造装备制造业、体育宣传、广告业的相关产业发展。各位整体水平变好了，并且郑州大学的数据也表明，体育偶像化确实有效带动了群众对于体育赛事的消费，这部分是可以回归于体育产业，甚至运动员本身的。这部分利好我方收到。其次我们能看到许多体育偶像，它是能够回报于体育行业乃至国家的，例如姚明08年成立的姚基金，建设希望小学投资体育设施，并且他作为体育偶像，对于青少年参与活动的这份影响力号召力是任何措施都无法取代的，这为什么可悲啊对方辩友？这种您方退了，您方告诉我可是产生了许多乱象啊，这就是我们的第二个交锋点。对偶像化本身的理解不同，您方今天天然的把偶像化与实力切割开来，在您方的立场下，只要有实力就够了，可是为什么那么多冠军没有成为偶像？您方今天根本就是把偶像化商业运作当做了一个贬义词，并且您方认为你弊害还是什么？不正当的运作模式，粉丝乱象，但是您方要论证到您方所说的这种乱象模式，全都是偶像化去运作的。再者说这种模式是不是至少退一万步来讲，也能够吸引到更多的人，甚至是从不关注的体育的圈外人去关注这方面，就说您方又退了一步，我不要看关注的增量，您方觉得过度了有乱象就是不好。对方辩友。国家体育总局有规定，您比如说评语中心就有规定，运动员活动安排需要评语中心批准，且运动员仅获商业收入的15%，并且还要签合同管理上运动安排，这部分的担忧也给您方解决了，那么偶像化的实质是在做什么？您方不明白，我给您解释一下。NBA举例。1984年的时候，NBA23支球队有17支濒临破产，转播电视台只有2~3家，那么管理者如何扭转这个困境的？90年代他们将魔术师和大鸟推进市场，让许多的球迷因为他们爱上了NBA之后，通过宣传乔丹迷人的笑容，经典的吐舌的动作，包括他神话般的技术征服了全世界的球迷，这难道不是在做偶像化吗？各位？包括后来的科比姚明，08年成立姚基金不都是偶像化的产物吗？偶像化为运动员带来的名望金钱，激励着一个又一个运动员突破自我，引导着源源不断的人投身体育行业建设。这为什么不行？啊最后就是我们的根本分歧，对当今时代推动体育发展有效措施的理解不同。为什么我方先坚定的认为提名校偶像话对体育发展是一件幸事，最重要的是我们都明白人们的娱乐方式，多种都要依靠往日电视或媒体的赛事转播已经很难吸引更多的年轻人，甚至是圈外人的关注，就正如NBA1984年的困境，因此当下我们也考虑的是如何将大众的视野，更多的拉入体育这也是国家十三五规划想要去实现的事情。而体育明星偶像化便是将体育的魅力重新以一种鲜活极具感染力的形式展现给大众。各位。郎平承载的是中国女排11连胜的荣光回忆，邓亚萍、刘国梁再到马龙、张继科，这些运动员一代一代守护着我们的荣光，正是因为这些偶像让我们在体育竞技中找到那份独特的荣誉感，他们最大程度的拉近了我们与体育赛事的距离，唤醒了我们对于体育的认同感，也带动了大众关注并参与体育赛事，无论时代如何变迁，因为偶像的存在使得信仰永存，也让我们永远期待有下一次这是体育经久不衰的原因，也是体育发展最大的幸运之处，谢谢大家。

目标论点：
您方今天跟我说NBA在造星，NBA是怎么造的星？是像现在孙杨一样让他上综艺吗？让他上跑男吗？这今天我们要上去偶像化刘翔把它捧成民族英雄吗？Nba是怎么造星？他是我们这一届大的最好的篮球运动员，这个是造星，这从来就不是是偶像化。

候选论点1：
其次我们能看到许多体育偶像，它是能够回报于体育行业乃至国家的，例如姚明08年成立的姚基金，建设希望小学投资体育设施，并且他作为体育偶像，对于青少年参与活动的这份影响力号召力是任何措施都无法取代的，这为什么可悲啊对方辩友？

候选论点2：
为什么我方先坚定的认为提名校偶像话对体育发展是一件幸事，最重要的是我们都明白人们的娱乐方式，多种都要依靠往日电视或媒体的赛事转播已经很难吸引更多的年轻人，甚至是圈外人的关注，就正如NBA1984年的困境，因此当下我们也考虑的是如何将大众的视野，更多的拉入体育这也是国家十三五规划想要去实现的事情。

候选论点3：
国家体育总局有规定，您比如说评语中心就有规定，运动员活动安排需要评语中心批准，且运动员仅获商业收入的15%，并且还要签合同管理上运动安排，这部分的担忧也给您方解决了，那么偶像化的实质是在做什么？

候选论点4：
再者说这种模式是不是至少退一万步来讲，也能够吸引到更多的人，甚至是从不关注的体育的圈外人去关注这方面，就说您方又退了一步，我不要看关注的增量，您方觉得过度了有乱象就是不好。

候选论点5：
您方不明白，我给您解释一下。NBA举例。1984年的时候，NBA23支球队有17支濒临破产，转播电视台只有2~3家，那么管理者如何扭转这个困境的？90年代他们将魔术师和大鸟推进市场，让许多的球迷因为他们爱上了NBA之后，通过宣传乔丹迷人的笑容，经典的吐舌的动作，包括他神话般的技术征服了全世界的球迷，这难道不是在做偶像化吗？各位？

互动论点：5