辩稿A：
感谢主席问候在场各位。开宗明义，体育明星是指在竞赛中取得较好成绩的选手，体育明星偶像化则指通过采取媒体宣传，交流的手段对体育明星及正面特质挖掘，从而达到被人崇拜的过程。国家体育发展十三五规划明确指出了体育发展的主要目标即促进群众体育竞技体育体育产业及文化等领域全面协调发展。因此我方认为体育明星偶像化是体育发展之幸，就是看体育明星偶像化是否有利于达成以上的目标。具体论证如下，一，体育赛事本质上就是眼球经济赛事发展依赖关注度，体育明星偶像话可以为体育带来更高的关注度，增加体育收视率，促进体育发展。在引入偶像化运作之前的MBA热度频频仅有两三家电视台转播一度濒临破产，而1984年斯特恩出任总裁之后，引入了偶像化等运营模式，发掘球队球星的特质，并大力宣传。如魔术师约翰逊与大鸟伯德的宿命之战等。这一系列的举措都使MBA的粉丝观众不断增多，全球瞩目。注意显示07年只有邓肯的MBA总决赛收视份额走低近只有6%，而1998年NBA总决赛在乔丹的带领下收视份额达到了18.7%，而同样的丁俊晖在偶像化之后更推动了斯诺克的发展。斯诺克比赛从最多1亿的观看人数飙升到2.1亿，BBC也称斯诺克迎来了丁俊晖时代，可见偶像化后，体育明星可以为体育带来极大的关注度和收视率。第二，体育明显偶像化，可以为体育行业带来更多的资源，促进体育产业的发展。我国的一般的一级运动员技术工资仅为2500~3000元左右，奥运蹦床冠军何雯娜在微博上晒出了工资单，显示代发工资收入2400元，并坦言这在北京能干嘛？我们发现运动员的待遇急需提高，而偶像化手段则可为体育明星带来更多的收入，并且选手人皇李晓峰当年打比赛时坐地铁吃盒饭，而偶像化后uz上千万的年薪 ，MBA通过偶像化等运作产值扩大近10倍，平均球员平均薪资达到600万美元。此外偶像化有助于带动消费增加产值，我国人均体育消费仅为全球平均水平的1/10。调查显示体育赛事消费动机中最高的指标，其中之一就是体育赛事有体育明星，例如詹姆斯库里等的球鞋大卖，不仅增加了选手的收入，还促进了体育产业的发展。第三，体育明星偶像化能够引导大众关注体育，参与体育，真正起到推广体育，促进大众体育的发展。一份调查报告显示，超过半数的大学生每周几乎不运动，或只运动1~2次，每次平均每天都能保证一定运动时间的仅占8%，上班族的比例更低。数据显示2014年我国居民的公共体呃体育场馆健身的比例仅为18.4%，设施利用率极低。以上数据证明我国公民对体育的参与度低，急需改善。马锐对于偶像带动大大众参与体育的研究发现，体育偶像化可以促进大众体育的活动的开始和保持，促进大众学习运动技能。数据显示，54.9%的青少年会受体育偶像的影响，在主动参与到体育活动当中，就用科比的曼巴精神自己激励了无数人，使得更多人愿意去打篮球。而另一方面体育明显偶像化还可以让参加体育的公民更呃更加提高自己经济水平。数据显示有69.7%的青少年认同体育偶像是对产生提高运动技能的愿望，形如球皇詹姆斯也坦言从小就是乔丹的粉丝，希望有朝一日能与篮球之神一样受人敬仰，所以体育明星偶像化不仅提高大众的体育参与度，还有助于提高参与者的提高自己的体育水平，可以真正的实现体育协调发展。所以综上我方认为体育明显偶像化是体育发展之性，谢谢。以上

辩稿B：
好，对方辩友非常激动啊，为什么激动？因为他们的逻辑有问题。对方辩友告诉我今天偶像化是偶像的必经之路，必须通过偶像化才能成为偶像，对方有这个逻辑听起来你不觉得很搞笑吗？为什么搞笑呢？因为对方没有这个逻辑，就是在说人类不会偶像化包装之前，人类是没有偶像的，人类是不可能产生偶像，对方辩友不荒谬嘛，人类难道没有学会偶像化包装之前，人类就没有过偶像吗？对方辩友是不是很荒谬？所以看到偶像化这是一个过程，这并不是成为偶像的必经之路，这是定义。来看对方论点，对方告诉我们今天他通过关注度的上升来论证体育发展之喜。我方今天告诉你，今天关注度带来了也有很多粉丝乱象啊，威尼熊、乱扔威尼熊、孙杨抗检这些等等之类，我方立论中提出的东西都是乱象，都是带来的关注度都是负面的关注，都没有今天没办法通过关注度的单纯上升来论证，这就是体育发展之喜。又没有提出一个观点，叫做之前体育中好像也有这些乱象，啊其实并不是这样的，我们来看就体育这个行业，我之前的粉丝并不叫乱象，而是一些关于球赛的讨论，之前他们讨论的是什么，谁球踢得烂再往上喷他们。但他们在讨论体育本身啊对方辩友，偶像化以后的粉丝乱象是什么？这帮往赛场上扔维尼熊说我粉的哥哥怎么可能不夺冠，我粉的哥哥怎么能不是冠军这种荒谬的话，这难道是在对体育发展有任何正面的影响吗，对方辩友？我们能看到之前虽然是在骂人，是我们讨论的毕竟是体育，现在已经完全通讯体育以及体育讨论之范围。以上。

目标论点：
一，体育赛事本质上就是眼球经济赛事发展依赖关注度，体育明星偶像话可以为体育带来更高的关注度，增加体育收视率，促进体育发展。

候选论点1：
对方辩友告诉我今天偶像化是偶像的必经之路，必须通过偶像化才能成为偶像，对方有这个逻辑听起来你不觉得很搞笑吗？

候选论点2：
来看对方论点，对方告诉我们今天他通过关注度的上升来论证体育发展之喜。我方今天告诉你，今天关注度带来了也有很多粉丝乱象啊，威尼熊、乱扔威尼熊、孙杨抗检这些等等之类，我方立论中提出的东西都是乱象，都是带来的关注度都是负面的关注，都没有今天没办法通过关注度的单纯上升来论证，这就是体育发展之喜。

候选论点3：
我们能看到之前虽然是在骂人，是我们讨论的毕竟是体育，现在已经完全通讯体育以及体育讨论之范围。

候选论点4：
这帮往赛场上扔维尼熊说我粉的哥哥怎么可能不夺冠，我粉的哥哥怎么能不是冠军这种荒谬的话，这难道是在对体育发展有任何正面的影响吗，对方辩友？

候选论点5：
因为对方没有这个逻辑，就是在说人类不会偶像化包装之前，人类是没有偶像的，人类是不可能产生偶像，对方辩友不荒谬嘛，人类难道没有学会偶像化包装之前，人类就没有过偶像吗？

互动论点：2