辩稿A：
乘风破浪和稳住别浪是我们年轻人面对机遇与挑战时的两种态度，前者认为要跳脱出前人的经验，以自己的方式迎难而上，而后者则倾向于遵循前人的经验，采取稳妥的发展方式和生活方式。我方认为秉持着稳住别浪的态度，才更有利于在这个时代下年轻人的发展。第一，乘风破浪并不容易，年轻人需要先稳住别浪积攒能力，当我们谈论乘风破浪的英雄故事时，往往会忽略幸存者偏差这个道理。许多年轻人听惯了比尔盖茨、扎克伯格这样辍学创业的故事，心一动想我也要去搏一搏，却忽略了全美CEO们94%都完成了大学学业，而且50%来自于常青藤名校。根据中国人民大学发布的数据显示，大学生创业失败率高达98%，成功率连社会创业成功的1/10都不到。与没有相关经验的创始人相比，那些拥有三年以上同个行业经验的人，他们创办一个非常成功的创业公司的可能性要高出85%。当今时代关于成功的经验学习路径非常丰富，稳住不浪才能为我们的未来积攒能力。滴滴的创始人在年轻时稳住不浪，踏踏实实的在职场打拼，对资金公司的运营有了足够的了解，稳扎稳打的积累把握细微，从而让滴滴迅速壮大。而OPPO团队的戴威年轻创业对于整个企业的运作模式还在摸索阶段，就开始乘风破浪，得到资金后竟然首先选择购买豪车，整个公司内部也非常混乱，最终走向失败垮台。我方认为乘风破浪的口号固然让人振奋，但不如沉下心来认真学习积攒能力，未来才有无限可能。第二，乘风破浪风险很大，年轻人需要谨慎前行。习主席书记虽然说当今世界正经历百年未有之大变局，但他后半句强调的就是我们要坚持稳中求进的工作总基调，最后稳住不让这种稳妥的态度给生活更大的价值。认知心理学证明人们在不确定的情形下，常常会出现对于自己信念和能力过于自信的情况。目前超三成大学生缺乏计算贷款成本相关意识，大学生校园贷逾期比例很高，对于95后来说能够接受的创业成本仅仅在1万到5万元之间，可以发现年轻人其实缺少乘风破浪所需要的基本条件，但是他们却往往意识不到。2019年职场人年终盘点报告显示，90后、95后有裸辞念头的人群比例远高于70、80后，呈现出越年轻越冲动的特点，69%的95后会在裸辞后1月内出现严重的焦虑情绪，但近半成裸辞的人最多半年就会向社会妥协，年轻人当下经济条件本就不够良好，且存在自我认识不清眼高手低的情况下。智联招聘发布的数据显示，在创业之前去大公司积攒人脉，为未来的创业成功增大增加了筹码。美的创始人在聊到他成功的秘诀时就讲到，不熟不做，我赚最有把握的钱，宁愿走慢两步也不走错一步，稳住别浪给我们生活带来的收益比直接去乘风破浪的年轻人更大。对于当前的年轻人来说，什么才是最重要的呢？在这个人人鼓吹去看看更大世界的时代，似乎大学毕业你不去创业，不去挑战就不足以谈梦想，不足以谈年少轻狂。可是对于年轻人来说，能够正视自己当下的状态，敢于走进普通人的生活，在稳定的生活中做幸福的追求者，积聚力量，才能真正拥抱自己幸福的人生。如果你是个心怀大梦想的年轻人，请稳住别浪，年轻的时机值得你珍惜沉淀，不要成为口号的牺牲品，如果你是个过小日子的年轻人，请稳住别浪，相信稳定踏实的人生同样值得选择和珍惜。综上我方坚定认为年轻人应该稳住别浪

辩稿B：
对方辩友说我们要先积累人生经验，他方把这个理解为前人的经验，他方举了雷军，可是雷军是做小米的，我方不知道在小米之前有哪一个手机品牌是通过线上做起了手机的，他方又讲滴滴，他方讲 OPPO。我方不知道这些企业在之前从来没有过的时候。他方所谓的学习的前人的经验是什么？我大概理解就是他方推断我方乘风破浪就是一点书不看，什么都不管，而他方的就是兢兢业业稳稳扎扎，不是的。今天真正的区别在于没有前人经验的这一块，我们双方的对待差异是什么？我方承认没有前人的经验会有风险，可是我方大胆的倡导大家去试，我问了两个例子，10年的时候线上互联网进入了餐饮行业，这个时候许多参加面对这个领域，他们从来没有做过，他们不知道线上营销是一个什么样的东西，我方恰恰是看待在这个行业风口下，即使没有前人的经验投入进去，因为2020年疫情起来，大部分没有线上互联网营销的企业就这样倒了，这是我们看到的行业风口，我们看到的是2015年媒体人迎来了新媒体，大家都没有做，我们也不知道短视频这个东西我们要怎么运营，这个时候我方看到你行业风口来了，投行业风口你才可以活下去，这是我们双方对待风险的差别。跳不出您方的前人经验，我们来看行业风险这件事情，百年之未有的大变局是什么？是这个时代变得越来越快，如果你把握不住每一个行业风口，你不敢去做那个乘风破浪的人，你就会被这个行业淘汰，这不是我方在危言耸听。我们看到的是你方所谓的大厂，他们在在我45岁的时候，如果你没有前面啃了那些难啃的骨头，走过那些前人没走过的路，你变成一个普普通通的员工，你就会面临着辞退，这是残酷的现实，我方希望在这样残酷的现实下能够给上千人指导你

目标论点：
第二，乘风破浪风险很大，年轻人需要谨慎前行。习主席书记虽然说当今世界正经历百年未有之大变局，但他后半句强调的就是我们要坚持稳中求进的工作总基调，最后稳住不让这种稳妥的态度给生活更大的价值。

候选论点1：
我们看到的是你方所谓的大厂，他们在在我45岁的时候，如果你没有前面啃了那些难啃的骨头，走过那些前人没走过的路，你变成一个普普通通的员工，你就会面临着辞退，这是残酷的现实，我方希望在这样残酷的现实下能够给上千人指导你

候选论点2：
跳不出您方的前人经验，我们来看行业风险这件事情，百年之未有的大变局是什么？是这个时代变得越来越快，如果你把握不住每一个行业风口，你不敢去做那个乘风破浪的人，你就会被这个行业淘汰，这不是我方在危言耸听。

候选论点3：
我大概理解就是他方推断我方乘风破浪就是一点书不看，什么都不管，而他方的就是兢兢业业稳稳扎扎，不是的。

候选论点4：
今天真正的区别在于没有前人经验的这一块，我们双方的对待差异是什么？

候选论点5：
对方辩友说我们要先积累人生经验，他方把这个理解为前人的经验，他方举了雷军，可是雷军是做小米的，我方不知道在小米之前有哪一个手机品牌是通过线上做起了手机的，他方又讲滴滴，他方讲 OPPO。

互动论点：2