辩稿A：
最后讲一句定义部分，什么叫稳住别浪，“稳住”是积蓄自己发育，然后“别浪”是控制风险降低。这部分我把它讲完了这个地方，对方有两个非常奇怪的攻防，第一个攻防是那稳住别浪的人是不是完全逃避风险，人生到处有风险，风险是要被评估的，风险不是要被抵御的，我们稳住别浪提升自己不也是提升抗风险的能力吗？只是很多时候面对风险可能要准备周全再入场，这是对方的第一个偷换。对方第二个偷换是，我25岁的时候接到一个大单子，我畏畏缩缩，35岁的时候我就会被辞退，同学，人是会进步的，我35岁的时候为什么会解决不了我25岁遇到的情况，我一个小餐馆兢兢业业的开了20年，一朝告诉我你不搞线上化你就要倒闭了，你方有论证过吗？其实我方没有听到，风险的部分解释到这里，进一步讨论到我们讨论的实际环境，先看环境的部分，对方其实他们也承认经济环境是不好的，只是他们觉得年轻人有更多的试错成本，试错成本是为什么呢？我在对辩的时候讲，对面讲无非是一个责任的问题，一个社会承担的问题。不是这么简单的，试错的时间机会是很严峻的，我方讲社会是一个庞然大物，公司运营了几百年，它构成了各个的指标，你其实是不知道的。你的财务报表，一个个财务报表上至公司的组织领导的开会都是需要学习的，这些部分，其实你没有经过一定的储蓄和积累，很难学习得到，这也是我刚才讲年轻人要慎重的部分之一。最后一个部分讲，我方稳住别浪嘛其实也不是躺平，而且，现在我方看到的就是很多中年人也做得很好，你知道乔布斯在发布那个旷世纪的iPhone的时候积蓄了多少年，他52岁的时候才发布，就，美国现在的调查软件行业的平均创始人，其实已经40多岁了，所以年轻的时候积蓄自己的能力，然后得到下一个风口的时候，我投入进去。风口年年有不要急着投。说到这里，我们的讨论不妨分为两类人处理，一方是你方讲的非要去浪要冲锋的人，其实我方倡导他们有更稳妥的选择。对那些其实不是非要浪的人，我方也劝他更稳当一点，享受稳定的幸福。说直白一点，年轻人在当下复杂的时代凭啥成功呢？对吧？我们说资本是创业是资本的变现，你要真把自己的年轻当资本那小学生创业是不是更好？你得用自己的年轻多积累多学习，然后把他们变成你冲锋的补给，这是我们给那些要冲锋的人说的话。至于那些不要冲锋的人，有一天我问在家乡工作的我的一个朋友，我说你在这里挣的也不多，对不对？你也没有见识过大城市的环繁华迪厅之类的东西，要不要出去浪一下呢其实说白了对方的想法就是这样劝他们的——要不然你就落伍了，再怎么样多体验体验。我的朋友说什么？他说这里的生活已经够我体验一辈子了，我的父母快60岁了，我都带他们出去玩的日子也不长，我女朋友也在这，过两年我们就结婚，孩子出生了我们就在这上小学，我买了水果可以给爸妈送过去，顺便可以在公园里跑跑步，去年的银杏叶很好看，我带女朋友去散心的时候他很喜欢，所以啊其实生活，我打个比方，时代是一个河道，我们都是河道里的水流，对方觉得那统一的涓流其实不能体现青年作为青年的价值，要做颜色不一样的烟火，要做自己最想做的那个自我，所以奔涌吧后浪。但为啥呢？就，为啥呢？中国的本科率4%左右，很多人没有名校学历，没有显赫的家世，也没有特别想实现的欲望和理想。做一片普通的叶子飘在时代的洪流里，跟着时代进步，怎么了呢？我们很多人都会做出一样的选择，升学、就业、恋爱、生死，择一城以终老。可谁能代替你对那个人的心动，谁能代替你对生活的思考？一样的选择也不是一样的颜色啊稳住不浪的人生也是有涟漪的。不同人的生活有不同的涟漪，思考人生的人是你，做出选择的人是你，你没有拥抱沉默的大多数，你定义了你自己的生活。这在成功学甚嚣尘上的时代里，其实是一种非常可贵的品质。谢谢各位。

辩稿B：
一种难能可贵的品质，但是如果他在这个时代实现不了，一分钱意义都没有。坦白说对方同学在一开始跟我们定义上是比较一致的，但是对方推论的过程当中把所有的乘风破浪用两个字概括——创业，我方觉得这本身是一个不太公平的比较，什么叫做乘风破浪，什么叫做稳住别浪？我方有一个特别明显的例子，大家都知道的例子就能解释清楚。李佳琦。他原本有一份稳定的工作，可以一直当一个柜哥，但他在风浪之中选择了我要去成为直播界的第一人，在这个选择过程当中选择一个更有可能承担风险的位置，这自然就是乘风破浪。如果他选择安于一隅，他选择在自己的岗位上继续工作，就是稳住别浪，我方觉得这个解释很明晰，这也是我们很绝大多数人在真正的生活当中面对的问题。呃我们双方今天其实说实话只有一个核心分歧，这个核心分歧就是这个时代到底会给我们年轻人带来什么样的影响对方同学讲得非常好，说有些人他只是追求自己的小确幸，我只希望在自己的家乡活得快乐，活得安稳，但是问题在于，现在这个时代你做得到吗？我方想，不管是从百年未有之大变局、从中美贸易摩擦这些大的外部环境，还是我方告诉大家，这个时代最大的特点就是变革的速度、企业的迭代，我方就是想通过这些事事件告诉大家，今天最大的问题是什么？是时代在不断的变化，你想停在原地，你也不得不做出乘风破浪的选择。我方今天就是想告诉大家，即使你想在一个小城安稳的活下去，你也会面临企业来了一个有风险的大单，我要不要接？也会面临我现在有一个晋升的机会，但是有可能会有其他的风险，我要不要去尝试和挑战？每一个人生活中都面临这样的选择，不是您方那样比较安稳的小学同学就不面临这样的选择的，你我都面临这个选择，随时随地。所以今天对方辩友在做一个看似很理智，但是其实人类本能的反应——什么？对方告诉我说你看现在外面风险那么大，躲，我要安全的保护住自己。但是问题在于我们在这个时代下，所有人都躲起来，你能躲得过吗？我方想告诉大家，我方准备了很多的资料，不管是像公务员这样的铁饭碗也好，还是像考研这样的工作也好，在这个时代下大家都很本能的选择去躲，我都想躲一躲，导致什么呢？报考率及报录比极极高，对吧？我们每个人都在躲，最终的结果就是谁也躲不掉呀对方同学。对方同学今天您方讲的很好说我照顾我的家人，您方想得很好，我跟我的老婆幸福的生活在一起。但是您方有没有看到真正的大多数年轻人生活是什么样子的？如果他选择您方所倡导的一条苟活的道路，最后的生活是什么样子呢？35岁，我每天收入一点工资，缴纳高额的社保和所得税，然后面回家面临着自己的房贷，面临着自己的车贷，我的孩子马上要上学高额的补习班这些我都掏不起。你方在这个时候告诉他没关系，最起码你安稳呀。我方很困惑的是，会不会有很多人在这一刻讲起自己年轻的时候，我能承担的风险的时候，所没有尝试去承担那些风险，没有去抓住那些机会去寻找那些挑战，我们不希望每一个年轻人走到那一步的时候，你再后悔你再遗憾，对方同学问我方今天我方这个东西承有可能会有一些代价，我们承担不承担的了？我方就是告诉大家年轻人你对他的特质是什么，你就是可以承担风险对方告诉我说我只是用年轻两次来论证，不是。我方想告诉大家的就是年轻人你就是在风险当中，在机遇当中你才能成长，我方承认你有可能会失败，但那失败绝不是毫无价值的。就像您方说那些大的企业家他们没有过失败吗？失败给他们带来的是经验与教训，是给他们带来价值的，只有在失败与压力当中人才会成长，这是我们双方对于个体理解上最大的不同。您方觉得安安稳稳过一辈子，可见我方觉得这在这个时代已经行不通了，再好的价值也没有用，

目标论点：
对方第二个偷换是，我25岁的时候接到一个大单子，我畏畏缩缩，35岁的时候我就会被辞退，同学，人是会进步的，我35岁的时候为什么会解决不了我25岁遇到的情况，

候选论点1：
35岁，我每天收入一点工资，缴纳高额的社保和所得税，然后面回家面临着自己的房贷，面临着自己的车贷，我的孩子马上要上学高额的补习班这些我都掏不起。你方在这个时候告诉他没关系，最起码你安稳呀。

候选论点2：
我方想告诉大家，我方准备了很多的资料，不管是像公务员这样的铁饭碗也好，还是像考研这样的工作也好，在这个时代下大家都很本能的选择去躲，我都想躲一躲，导致什么呢？

候选论点3：
他原本有一份稳定的工作，可以一直当一个柜哥，但他在风浪之中选择了我要去成为直播界的第一人，在这个选择过程当中选择一个更有可能承担风险的位置，这自然就是乘风破浪。

候选论点4：
如果他选择安于一隅，他选择在自己的岗位上继续工作，就是稳住别浪，我方觉得这个解释很明晰，这也是我们很绝大多数人在真正的生活当中面对的问题。

候选论点5：
坦白说对方同学在一开始跟我们定义上是比较一致的，但是对方推论的过程当中把所有的乘风破浪用两个字概括——创业，我方觉得这本身是一个不太公平的比较，什么叫做乘风破浪，什么叫做稳住别浪？

互动论点：1