辩稿A：
一个金融工具小额信贷一个工具它本身应该是中性的，诚如对方所讲的一切的好坏都是人的使用。那你怎么评价这一种金融工具，以至于他今天漫延成为一种社会现象，这种社会现象的利弊是什么？关键是要看你的打开方式。我认为双方今天这场比赛最核心的一个差别是双方各自诠释了一套小额信贷的可以使用方式，他方说他本可以用的很好，我方说他现实中用得很烂。我方所以对于您方所讲的那些小额信贷是我的资金周转更灵活，他让我明天的钱也可能帮助我解决今天的问题，这些事情可以挣成一个利好，我方都是认可的。局势下一个核心的关键问题就是到底当代的大学生是像您方那样打开今天的小额信贷，还是像我方那样打开对吧？这应该是双方的核心问题。那这个核心问题有两个核心的面相是什么呢？一个是钱的用途，那笔钱你用到哪去了？您方说的如果我用来自我提升，我四辩是一个与此相关专业的，买台电脑没有人怪你，可是你要是这笔钱，我一个中产阶级的家庭，我父母都没有用什么好的化妆品，我偏偏要过得比他还好，这件事情叫不量入为出，这没问题吧对吧？所以第一个钱用在哪了？第二个问题是钱的来源，这笔钱不能无中生有来，如果靠自己双手挣是好事，问爸妈要啃老是坏事，很简单的一个问题。好，我们再来聊这两个问题。第一个钱的流向，对方没有给我们描绘的图景是什么？他描绘的图形叫做周转性使用，这个就是小额信贷好的打开方式。我有一批电脑有一台电脑总得要买，就大学4年总得要买，那我大一的时候就把这台大脑这个电脑买下了，二三四年级去还钱，这是好用的。好，台湾宣城大学是这么用的，可是讲不通。因为如果大学生是这么使用小额信贷的，那么大学生一年的可支配收入不应该变化，你明白我意思吗？我这个月多用了钱，我下个月按他方所说的，省之前用补上来，你的总的收支是应该要平衡的，你的那个可支配收入不应该增，可是这件事情在实证上没有被证成。我方告诉你了，之前大学生是17,000之后变成2万，小额信贷刺激他们增长了50%的消费他方，不是像您方所说的，我买了这台电脑我就满足了，而是今天买了这台电脑把明天的钱透支了，明天我还有更多想买的东西把后天的东西又透支了。所以他没有把小额信贷使用成周转性用途，而买的东西是奢侈，这个我不多加赘述了，因为我方觉得哪怕你买的东西对你是有成长有帮助的，你过上了一个不匹配自己每个月收支的生活水平，那你今后走向社会之后，我方看看甩你，这个是用途流向的部分。再来第二个部分是钱从哪里来的部分。对方辩友这个攻防其实蛮简单的，我方做了两份取证。第一份是大学生每个月可支配的，每年全年可支配的17,000，有23,000块钱，洞补不上。而且海洋大学的盛局也直接告诉我们了，那3000块第一选择兜底是父母讲到这边之后流向看，来源看，对方就寄出了最后一层回防，那你就学了一堂课嘛。那你就被爸妈骂一顿，那你就成长了嘛。双方辩友，不是这么成长的。恰恰相反，对方辩友你最大的误区就是把小额信贷当成一个让你成长的工具。真正的小额信贷的使用应该是你已然成长，你已经能够自给自足了，这个时候它才能发挥出它的功用，而不是倒逼，否则倒逼出来的样貌是他没有受到经验的教训，他自己的生活越加享受其负担，没有自己承担，学不到自己的人生经验，谢谢。

辩稿B：
谢谢主席大家好，明确一个事情，我们今天聊的不过是一个1300多块钱的事情。因为今天我们查过大学生的额度，平均额度就1000-1300多块钱，然后如果你想提到5000块钱的话，是需要家长签字的，所以今天对方说的再多的弊处，我们都可以推到只是1300块钱，最多5000块钱。先回应一个问题好了，对方跟我说，就是那个有了蚂蚁花呗之后这个1万块钱涨了2万块钱，我突然想起来这个数据我查到过，这数据超有意思，为什么超有意思？是因为他调查是有多少用户用了蚂蚁花呗花出去了多少钱，当然会涨了，因为大家都开始用蚂蚁花呗了，这个只能证明蚂蚁花呗真的都有人在用啊。所以今天这个根本不能证明今天您方的立场。再看看今天您方到底在想说一个什么事情，就是您方给我描绘的一个场景是那个老母亲在家什么好东西用不了，我非得买一个iPhone，对吧？但现实情况是这样的吗？蚂蚁花呗、京东白条会对你画像进行一个评估。什么意思？今天你的流水没有那么多，你平时的消费没有开销没有那么大，他不会给你钱买iPhone，你的钱甚至不到1300块钱。所以在这种情况之下，对方辩友我想问问你，您方的语境是怎么样论述出来的呢？那我们再看一下今天您方的问题，既然您方跟我讲说我们要讨论的是啊大学生消费行为，那什么叫大学消费行为，最后落脚到哪？要看他是不是独立的。Ok独立今天你方怎么说？噢还不上不独立了。那个风险留给家里面不独立了。我还不上大不了1300块钱，我跟我们家里面妈妈说一声，对吧？妈妈你帮我还下这个钱，我以后好好我以后好好活对吧？你方今天给我们大学生施加焦虑对吧？我退一步，今天您方给我施加这个焦虑，我认下了，对吧？今天我不用蚂蚁花呗了，那我们看看今天我放在这里给你说一个新的焦虑，好了，我开始工作之后，那个啊就非常的不适应，为什么非常不适应呢？是因为我开始需要走一些那个经济上的流程，公司的流程是要去放一些钱到公司内帮他先进行一些开销，比如说一些差旅费什么的，那就在这种情况之下，然后我就要动用我手头现金流，因为我在大学的确没有用过蚂蚁花呗等等这种小额的信贷的东西。而在这种情况之下，我手头现金流减少到没有，这个才是真正的焦虑，因为这个焦虑没有人能替你分担。而今天您方给我的焦虑，1300块钱的焦虑，我大不了对吧，就像我方今天三辩说的，我现在可以完全推到这里，大不了我跟我妈说一声，妈我错了，那个给我1300块钱我把这个洞补上了。但是您方要看清一个事实，这个事情是现在大多数人面对的事情吗？不是，现在社会的坏账率只有5%，而且您方也没有给我论述出来到底有多少大学生管家里面要钱。您方跟我说那个数据，我又跟你说，那个只能证明蚂蚁花呗的确有人在用，但是不能证明今天就是有人用了妈妈的钱来填补上面。即使真的有些人需要填补上面，那只不过是低头认错，它的弊害到底有多大，真的盖过了那些拥有更自由的钱，我能在双11买更多东西的人带来好处吗？而我们还要看看剩下的生活中的焦虑，工作者的焦虑，谢谢各位。

目标论点：
您方说的如果我用来自我提升，我四辩是一个与此相关专业的，买台电脑没有人怪你，可是你要是这笔钱，我一个中产阶级的家庭，我父母都没有用什么好的化妆品，我偏偏要过得比他还好，这件事情叫不量入为出，这没问题吧对吧？

候选论点1：
为什么超有意思？是因为他调查是有多少用户用了蚂蚁花呗花出去了多少钱，当然会涨了，因为大家都开始用蚂蚁花呗了，这个只能证明蚂蚁花呗真的都有人在用啊。

候选论点2：
那我们再看一下今天您方的问题，既然您方跟我讲说我们要讨论的是啊大学生消费行为，那什么叫大学消费行为，最后落脚到哪？

候选论点3：
Ok独立今天你方怎么说？噢还不上不独立了。那个风险留给家里面不独立了。我还不上大不了1300块钱，我跟我们家里面妈妈说一声，对吧？

候选论点4：
但现实情况是这样的吗？蚂蚁花呗、京东白条会对你画像进行一个评估。什么意思？今天你的流水没有那么多，你平时的消费没有开销没有那么大，他不会给你钱买iPhone，你的钱甚至不到1300块钱。

候选论点5：
谢谢主席大家好，明确一个事情，我们今天聊的不过是一个1300多块钱的事情。因为今天我们查过大学生的额度，平均额度就1000-1300多块钱，然后如果你想提到5000块钱的话，

互动论点：4