辩稿A：
谢谢主席，大家好。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，乘风破浪乃不惧艰难，不畏风险，迎难而上，奋勇前进，稳住别浪即避免风险，厌恶风险。二者的根本区别并非在于行为本身，而是心态不同，在于对待风险的态度不同，而这份差异只有在面对选择时才能展现，去陌生的城市有个新的机会，要不要去呢？有一笔钱拿来储蓄还是投资？考研在即是考还是不考呢？这些选择之下反映了双方的分歧，据此论证如下。我们先来看看年轻人，年轻人一方面拥有旺盛的经历和丰富的好奇心，有处于人生巅峰的学习与创造能力，另一方面却也不具备成熟的决策与风险评估能力，是人生中探索进取和成长的年纪，成长意味着什么呢？是提升自我能力，拓宽自己人生的可能性，可是稳住别浪做的是什么？是给年轻的疆域画一条清晰的界限，这条叫做风险的界限，让所有年轻的可能无论是广度还是深度都止步于此。心理学研究表明，这个心理高度会使我们产生限制性的信念和障碍意识，让自我能力难以提高。且年轻人往往因为初入社会缺少足够的经验和外界反馈，自我判断不够完善，无法对自身能力进行准确衡量，盲目的自我设限，缩减了我们的可能，辜负了年轻赋予我们的使命，只有乘风破浪才能通过尝试和挑战去不断突破自己的能力，实现我们成长的意义。乘风破浪虽然有失败的风险，但比起失败我们怕年轻人丢掉朝气和活力，所以唐伯虎才会讲人不轻狂枉少年，所以我们才会觉得能够乘风破浪才是年轻给我们最好的馈赠。我们再来看看时代，习总书记说这个时代是百年未有之大变局，整个世界处于飞速的变化当中。2018年初时，我们去看这几十年的商业变化，全球每一个领先行业排名第一的公司获得1亿用户所需的时间，无线电花了38年，电信花了11年，社交网络花了用了仅仅三年，而移动互联时代仅仅只花了一年，行业的更新迭代快到每个人只有拼尽全力才能跟上时代。与此同时疫情的爆发让中国的GDP增速从6%骤减到负6%，失业率暴增到6.2%，国际环境的不稳定，中美贸易战更给这个大变局添上了一层迷雾，大量企业为了存活，只能裁掉没有竞争力的员工。在这样的背景之下想问一句，对方想求稳，可是对方真的知道怎么稳吗？一方面年轻人智识有限，有限到根本不知道真正稳定的路径是什么，另一方面在这个大洗牌的时代，每个人都在不断的面临新的风险，逆水行舟，不进则退。这个社会压根没有给年轻人提供一条真正稳定的路径，从生产端到消费端，各个行业都将迎来大洗牌，你方大可以放低期待，让25岁的你回到一隅小城，找一份所找找一份所谓稳定的工作，可是换来的也正是一份医疗教育发展条件都差的人生。等你到35岁不会有安全感，因为不能有任何的风险，生不起病吃不起夜，你祈求自己不是那张被时代洗掉的牌，可是年龄让你不再敢乘风破浪，你什么都做不了。反观我方25岁的我没有孩子和养老的压力，我们可以失败，大不了再来一次吗。每多一次的尝试增加了多一分，我们杀出一条血路的可能，紧跟时代用尽全力去创，不仅会拥有更多改变命运的机会，更不让更不会让你中年时后悔，错失这样一个可以乘风破浪的最佳时机。综上我方认为年轻人请乘风破浪

辩稿B：
谢谢主席，实质上双方今天的差异就在于我们应该希望年轻人以哪种方式去进步。他方讲年轻人要做陌生的选择，走自己未来的道路，如果今天有一个完全没有被前人开拓过的市场，年轻人就应该义无反顾的冲进去。可是在我方看来，年轻人要更多的相信前人的经验，就是因为在现代的大环境下，经济下行，疫情跟贸易战成为了一个新的常态，十年前的那一套靠宣传梦想讲PPT就能获得的融资的时代就已经过去了。在这里，如果对方讲的是想要获得成功，我方觉得也应该是稳下来，先观望观望，用稳住别浪的发展模式去进行。因为对于年轻人来说，挑战自己远不如观察跟学习更重要。一方面现代社会的运行机制是非常复杂的，小到怎么开会，大到怎么组织供应链，如何去提升你的交付成果，这些东西年轻人从来都没经历过，这不只是他们不知道的，更是他们不知道自己不知道的东西。这个时候你让他去挑战自己做开拓者，这种所谓的积累跟挑战根本就是盲人摸象。而且另一方面就算年轻人有创新能力，他也可以去大厂呀对吧？大厂也有专门的创新部门，你在更适合自己的地方，这才是更高效的社会分工模式吧。我方发现在现在的社会上，像那种创业天才变得越来越少了，更多的成功的人是像小米的雷军，或者说像滴滴的程维这样，他们先在企业攒足了充足的管理跟运营的经验之后再去创业的人。所以今天你对方你年轻人本来就在一个很冲动的情况下，你现在又去倡导说他们要乘风破浪，是不是对他们来讲是一个更无理的事情？

目标论点：
只有乘风破浪才能通过尝试和挑战去不断突破自己的能力，实现我们成长的意义。

候选论点1：
因为对于年轻人来说，挑战自己远不如观察跟学习更重要。

候选论点2：
而且另一方面就算年轻人有创新能力，他也可以去大厂呀对吧？

候选论点3：
谢谢主席，实质上双方今天的差异就在于我们应该希望年轻人以哪种方式去进步。

候选论点4：
这个时候你让他去挑战自己做开拓者，这种所谓的积累跟挑战根本就是盲人摸象。

候选论点5：
大厂也有专门的创新部门，你在更适合自己的地方，这才是更高效的社会分工模式吧。

互动论点：1