辩稿A：
好，谢谢主席，问候在场各位，今天我方辩题是体育明星偶像化是体育发展之悲。开宗明义，体育明星是指在体育事业上颇有成绩且广为人知的运动员，他们为人崇拜且自带一定的关注度和商业价值。偶像化是通过运作使粉丝崇拜越来越多，乃至吸引到体育圈外粉丝的出圈的过程。体育发展可以体现为以追求更好成绩为目标的竞技体育的发展，和以全民健身为落脚点的公共体育的发展。今天我方判断是幸还是悲的标准，是看偶像化能否给体育事业带来稳定的发展。第一，偶像化给体育明星带来的高曝光会使他们带来会给他们带来不必要的压力，影响精神状态，甚至导致成绩下滑。研究表明偶像符号是被公众看到的，被人定义的信息。举个例子，刘翔以12秒91的成绩打破男110米栏决赛的奥运会记录后，变成了全民的偶像符号，被定义为亚洲飞人，那这样的偶像符号也带来了过高的压力和过高的期待。12年刘翔在比赛中摔倒，全民哗然，他遭受到了铺天盖地的质疑、指责和谩骂，甚至有人怀疑他假摔。刘翔本人也表示舆论压力让他自闭。而除了成绩方面，偶像化也给选手们带来了除体育本身外的压力。英雄联盟选手恶言因比赛外的人品问题被全网谩骂，直播中他也大喊道我压力太大了，可见本不必要的压力会对选手们造成影响之深。第二，体育明星偶像化，将体育带出圈的同时，会吸引到一大批颜值粉、CP粉等关注非体育因素的粉丝，使得大众对于体育运动的关注点偏移，甚至动摇了体育竞技的客观与公平的标准。研究表明孙杨的相关百度搜索系73%花边新闻，张继科的211条微博中只有9条与体育赛事相关，大部分是代言和综艺，而他也频频以综艺和恋爱动态登上热搜，比赛动态却缺少关注。此外，美国心理学家凯莉等人的眩晕效应也指出人们在交往认知中具有弥散性，也就是说这种爱屋及乌对偶像强烈认可的心态，会导致粉丝们对体育精神的漠视。一项调查显示，对于假摔这一违反体育精神事件的态度上，崇拜体育明星的青少年在否定态度上低于非体育明星偶像青少年7.8%。换句话说，青少年越是崇拜体育明星，就越认同假摔行为。无独有偶，世乒三连冠的马龙甚至其家人直到今天都还在被张继科的粉丝谩骂。这种以亲疏论是非的粉丝心态，罔顾以突破自我追求极限为核心的体育内涵，也模糊了用实力说话的体育竞技的公平与正义。最后卡姿的受众里满足理论表明，要吸引到更多的受众，就要满足到更多的期待。皇马02年为了人气热度，不考虑阵容配比，组建了银河战舰，结果成绩惨淡，勇士球队的杜兰特因为粉丝的要求带伤上场，甚至差点跟腱撕裂。而跳水王子田亮因参加过多商业活动，违反对规被国家体育总局除名，可见受粉丝影响的偶像化有很大缺点，综上我方观点已然成立，谢谢。

辩稿B：
好，谢谢主席，大家好，其实您方告诉我的无非就是当一个运动员他成了偶像特别出名之后，自然会有人来黑他，自然会有人来骂他，他会承受很多的压力。但是我方不明白这为什么会是体育发展之悲噢。在我方看来这是一个人成名之后成了很多人的，偶像之后一个很自然的事情。今天晚上就有欧冠决赛，那巴黎队的头牌内马尔，他就是他更是被很多人黑了，但是同时也有很多人爱着他，原因很简单，因为他出名了，自然就会有人骂他，足球界骂的最多的两个人是谁？梅西和C罗两边的粉丝互掐，嘛但是恰恰是他们有人互相说明了什么，说明了他们给足球带来了很多的关注啊，在我方看来就是给给一项体育，它是一个产业，给一个产业带来更多的关注，这本来是一件好事。再加上我方举的吴敏霞的例子，正是因为你没有把它当成一个只求成绩的工具，你把他当成了自己的偶像，你才愿意了解他背后的故事，你才知道原来C罗训练那么刻苦，你才知道跳水女神原来这么的不容易。这时候像刘翔这样的人受伤之后，你才不会去骂他去攻击他，这恰恰是我方的点。再来接下来您方呢就更觉得跟体育发展之卑没有关系了，比方说张继科的微博跟体育相关的很少，这很正常，微博可能就是它用来进行商业活动的一个平台，你就像C罗它的一条ins可能值十几万甚至几十万欧元，他就是靠这个来赚钱的，但是这并不影响他关注竞技体育本身，并不影响他保持竞技状态，打出很好的成绩，所以这也论不到您方体育发展之悲，再加上您方说的那些东西，我都不知道哪里跟体育发展之悲有关，恰恰是我方告诉你的，偶像化可以带来大家的关注，带来资金的流入，而这些资金可以给体育发展带来很顺利的东西，这点我放在后面会有论证，谢谢。

目标论点：
研究表明偶像符号是被公众看到的，被人定义的信息。举个例子，刘翔以12秒91的成绩打破男110米栏决赛的奥运会记录后，变成了全民的偶像符号，被定义为亚洲飞人，那这样的偶像符号也带来了过高的压力和过高的期待。12年刘翔在比赛中摔倒，全民哗然，他遭受到了铺天盖地的质疑、指责和谩骂，甚至有人怀疑他假摔。刘翔本人也表示舆论压力让他自闭。

候选论点1：
今天晚上就有欧冠决赛，那巴黎队的头牌内马尔，他就是他更是被很多人黑了，但是同时也有很多人爱着他，原因很简单，因为他出名了，自然就会有人骂他，足球界骂的最多的两个人是谁？

候选论点2：
再来接下来您方呢就更觉得跟体育发展之卑没有关系了，比方说张继科的微博跟体育相关的很少，这很正常，微博可能就是它用来进行商业活动的一个平台，你就像C罗它的一条ins可能值十几万甚至几十万欧元，他就是靠这个来赚钱的，但是这并不影响他关注竞技体育本身，并不影响他保持竞技状态，打出很好的成绩，所以这也论不到您方体育发展之悲，再加上您方说的那些东西，我都不知道哪里跟体育发展之悲有关，恰恰是我方告诉你的，偶像化可以带来大家的关注，带来资金的流入，而这些资金可以给体育发展带来很顺利的东西，这点我放在后面会有论证，谢谢。

候选论点3：
好，谢谢主席，大家好，其实您方告诉我的无非就是当一个运动员他成了偶像特别出名之后，自然会有人来黑他，自然会有人来骂他，他会承受很多的压力。

候选论点4：
再加上我方举的吴敏霞的例子，正是因为你没有把它当成一个只求成绩的工具，你把他当成了自己的偶像，你才愿意了解他背后的故事，你才知道原来C罗训练那么刻苦，你才知道跳水女神原来这么的不容易。这时候像刘翔这样的人受伤之后，你才不会去骂他去攻击他，这恰恰是我方的点。

候选论点5：
梅西和C罗两边的粉丝互掐，嘛但是恰恰是他们有人互相说明了什么，说明了他们给足球带来了很多的关注啊，在我方看来就是给给一项体育，它是一个产业，给一个产业带来更多的关注，这本来是一件好事。

互动论点：4