辩稿A：
好的，谢谢主席，问候在场各位。来对方辩友您方谈了几个问题，我方方面跟您谈好，您方首先就没有区分清楚体育明星跟偶像化之间联系，你方天然就把他夺得冠军，就是您方的利好。可是我方看到其实没有您方所谓的那偶像化手段，让粉丝便要崇拜他的，粉丝更加爱慕你，他只是没有这些上公益也好，这些宣传手段，他本身拿冠军也值得激励人。中国女排在81年的时候就拿了冠军，他激励了一整代中国人，可是没有不像您方所说的偶像化手段，而国乒即使没有您方所说偶像化手段，它也能够达到一个数据巅峰，因为它总能带给我们更好的激励更多的荣誉感，发现没有，您方的偶像化的利好不单一，我方的知晓之前也可以给您方了，而您方之先后带来利好到底用去哪里呢？我刚才也不知道。您方谈姚明好了，您方谈姚明说姚明能够带偶像话能够带来钱，可是我方不明白还是姚明本来他作为一个球星他就能有一定的收入，那你把偶像化之后带来的钱在哪里，并且你方也没有论证到姚明的钱到底尽到了多少的体育行业之中，对体育行业有多少的帮助。可是我刚看到这才也有反例，在您方这样的过度的崇拜，过度的泡沫化的经济之下，会怎么样？Ing这样的s他之后就是在崩塌了，他出了那个倒在拔墙的崩塌了之后，那粉丝代言一夜之间全部撤光，您方在您方看来这一不也是损害吗？您方过分的增长，这其实帮助也不大并且我们来看皇马好了，来看皇马的，皇马当然也是为了名为了名气而偷了一帮明星球员，不看阵容配比，名气是拉满了，可是后面呢譬如也坦言我连配我连我连什么我连替补都没有，发现没有？对皇马最后要亏空要亏钱也要干嘛也要卖地，所以在经济上也有损害，您方所说达到答您方所说一定是盈利的，这不一定对您方的盈利利好，我方我方也看不到往下好，比方说关注我刚才也，说了冠军本来就有一定关注，并且也能带有人荣誉感，可是反观如果一个人没有成绩，没有冠军没有成绩没有荣誉，他们说我带给你们关注能有用吗？比如说中国男足跟中国女排到底哪个都能激励，我们不知道您方也不知道好吧？所以我发现即使今天您方把中国蓝图对吧做偶像化了做出来了，我们也会发现唉中国蓝图好像激励能力没有那么强，他不是冠军，他没有弄更高更快更强的精神。就您方说都我们只关注按头到粉丝，可是这粉丝带来的额外的压力您方也不看。我方告诉您的是粉丝他关注本那您方的偶像化手段先卖粉丝，除了关注体育之外还关注很多其他东西，比偶像造成的压力，就比如说姚明在偶像包袱不不刘翔在偶像包袱之后，他就会全网狂喷，可是在我们看到高优美他已经被他的偶像化，对吧？也因为承受不了那么多压力自杀了，而张继科也在机场被粉丝追围追堵截。而为更可怕的是这些压力它会导致一个更不理性的结果，就是粉丝那一边粉丝也会对偶像作为要求，根据受众心理分析理论也好，因为月晕效率越好粉碎，更加认同偶像的行为，什么意思？就是粉丝甚至我方的调研表明，粉丝甚至连假摔行为都能认同，而粉丝也会因为维护自己偶像去谩骂，比方说他本来就有人，可是您方加剧的这种情形，就像乐言好了，本来没有偶像化，可能就是呃我有一些过错，我被指证，可是您方今天是全网谩骂，全网慢慢矫枉过正这样的一个情况，就是您把我偶像化带来弊端，而且你方也无法消减，我看不到你方消减手段在哪里。最后您方的价值上对于更高更快更强的精神方其实是缺备的，我方没有看到您方所有精神哪有对需求更高更快更强竞技的体育精神，因为根本不在于成绩的提高，那在以前我们从奥运三班到百年奥运，难道我们追求是有包括粉丝有多少个偶像吗？不是，我们最近又是体育精神呀，你今天你帮他干嘛？你方今天在给我们初心背道而驰，您方搞偶像搞粉丝不是大幕落相，我们看到是体育精神在偶像化中一天天的被消解，而到体育被偶像化捆绑，那天真正让我们看到体育精神的，不是你们说的一眼望去有多少明星，有多少粉丝有多少代言，而是那个历经沧桑的选手跟那十几岁的少年一样，走到教练那天跟教练说，教练我想打球，谢谢各位，

辩稿B：
好，谢谢主席来看对方论好了。对方第一个论点告诉我们会带来压力，可是很奇怪了，今天如果您方小组出线了，然后打到了决赛，试问您方决赛的压力和现在小组赛的压力哪个大哪个小？您方不会因为有有了更大的压力，就告诉我您方不想进决赛吧，而您方一直跟我方讲不必要的压力，可是我们对方没有看到不必要的压力是什么。而如果我方可以给您方论证这些，关注这些确实带来了更多人参与体育，热爱体育，并且带来更多的资金，是不是也这件事情是一件必要的压力？呢第二，您方告诉我说会会有很多粉丝不理性的讨论，可是很奇怪了，原本球迷时代就会有很多粉丝进行不理性的讨论，噢不止是不理性的讨论，对方辩友还有不理性的肢体冲突，不理性的极端球迷也会会做的比粉丝更可怕，所以您方要干什么？您方要告诉我们球迷的存在是体育发展之悲吗？不行。吧您方如果想要达成您方那个好的状态，没有压力，没有非理性讨论状态，我方告诉您方就是现在欧冠新冠疫情期间，空场进行就是你方最纯粹的体育去吧去追求那个纯粹的体育。吧所以说看到没有，您方说有关有压力也好，有非体育非理性的讨论也好，这些事情不足以成为你，我们抵制偶像化的理由，更不足以我成为我们认定偶像化是可悲的一个借口。第二，您方告诉我们说啊您方承认了我们的偶像化可以带来很多的资金，包括姚明的例子，您方也从来没有攻击到，而您方我也无无非就是质疑这些钱去了，哪我方可以告诉您钱有一个很合理的分配机制，以梅西为例好了，一个粉丝要去看梅西的比赛，而梅西的比赛是巴塞罗那对阵切西亚的其他球队，那么这个粉丝就要买下巴塞罗那转播的费用，这个时候，粉丝的钱就已经流入巴塞罗那俱乐部了。其次西甲的转播权是打包出售的，这意味着你想要买下巴塞罗那的转播，你势必要买下那些弱队的转播。这个时候那些冲着梅西去花钱的粉丝，他们的钱是会流入那些西甲弱对的口袋里的。所以说恰恰是我方的偶像化，有一个机制可以让这个钱最起码汇集到整个联赛整个项目，就是我方对您方前的回应，而这一点在我方一辩的时候就有讨论了，您方也没有质疑。最后您方告诉我们说体育的精神是您方告诉我们说体育的精神有更高更快更强，没有问题，可是我方的论证也从来没有一次是伤害到更高更快更强的。恰恰相反，我方我告诉大家，研发更智能的围棋AI，让围棋选手下棋下得更好，研发那些呃 VR技术，让比赛变得更公平，这点我方也是有论证的。但是我方仍然看到一点是体育的价值不只不只是在赛场上，体育的价值就像您方所说的，我们每个人都要参与到体育当中，体育的价值其实就在你我身边。以我本人为例，好了，我会爱上贝克汉姆，我会爱上那个在梦剧场肆意挥洒青春的少年，我就会觉得青春应该有我自己的舞台，所以说我会熬夜，我会花一个月的时间备赛来参加这场比赛，因为青春值得不被我们辜负。我有爱上那个德国拜仁慕尼黑的队长，那个在最后一刻所有队员都倒下，支撑不住的时候依然站立的球员队长拉姆，所以说我会觉得我会明白什么叫做队长的责任，什么叫做队长的担当。各位我们都是平凡人，我们的，生活里面没有神话史诗，没有那些虚假的英雄神话，但是我们的生活当中有体育，我们生活当中有体育明星偶像，要时时刻刻真正的在激励我们，所以各位如果你有因为你的偶像受到一丝丝的激励，因为他们受到一丝丝的努力，自己鼓掌，那个成功的伟大的自己，发展最棒的成果，谢谢。

目标论点：
您方谈姚明好了，您方谈姚明说姚明能够带偶像话能够带来钱，可是我方不明白还是姚明本来他作为一个球星他就能有一定的收入，那你把偶像化之后带来的钱在哪里，并且你方也没有论证到姚明的钱到底尽到了多少的体育行业之中，对体育行业有多少的帮助。

候选论点1：
我有爱上那个德国拜仁慕尼黑的队长，那个在最后一刻所有队员都倒下，支撑不住的时候依然站立的球员队长拉姆，所以说我会觉得我会明白什么叫做队长的责任，什么叫做队长的担当。

候选论点2：
以我本人为例，好了，我会爱上贝克汉姆，我会爱上那个在梦剧场肆意挥洒青春的少年，我就会觉得青春应该有我自己的舞台，所以说我会熬夜，我会花一个月的时间备赛来参加这场比赛，因为青春值得不被我们辜负。

候选论点3：
呢第二，您方告诉我说会会有很多粉丝不理性的讨论，可是很奇怪了，原本球迷时代就会有很多粉丝进行不理性的讨论，噢不止是不理性的讨论，对方辩友还有不理性的肢体冲突，不理性的极端球迷也会会做的比粉丝更可怕，所以您方要干什么？

候选论点4：
各位我们都是平凡人，我们的，生活里面没有神话史诗，没有那些虚假的英雄神话，但是我们的生活当中有体育，我们生活当中有体育明星偶像，要时时刻刻真正的在激励我们，所以各位如果你有因为你的偶像受到一丝丝的激励，因为他们受到一丝丝的努力，自己鼓掌，那个成功的伟大的自己，发展最棒的成果，谢谢。

候选论点5：
第二，您方告诉我们说啊您方承认了我们的偶像化可以带来很多的资金，包括姚明的例子，您方也从来没有攻击到，而您方我也无无非就是质疑这些钱去了，哪我方可以告诉您钱有一个很合理的分配机制，以梅西为例好了，一个粉丝要去看梅西的比赛，而梅西的比赛是巴塞罗那对阵切西亚的其他球队，那么这个粉丝就要买下巴塞罗那转播的费用，这个时候，粉丝的钱就已经流入巴塞罗那俱乐部了。

互动论点：5