辩稿A：
新华社在探索体坛新现象文章中指出，运动员因竞技成绩优异，精神风貌良好而备受青睐，成为闪耀明星，从不是件新鲜事。但张继科、宁泽涛等体育偶像及其背后数量庞大，组织有序，几乎不计时间和经济成本的粉丝团，还是近几年才从娱乐圈嫁接过来的。体育明星是指在体育领域内获得广泛关注的人物，化在现代汉语中有普遍推广之义，偶像化是指体育明星以粉丝经济为基础，以扩大商业价值和社会影响力为目标，而将这种商业模式普遍推广。个别偶像的出现自古有之，但由于其规模和形式受限，其实际影响也因此较小。然而在偶像化现象持续推广，呈现出普遍性的当今和将来，其影响才真正在现实中做实，这才值得我们的探讨和关注。不同于原本以竞技实力为评价核心的体育明星，体育偶像的价值由其粉丝决定。鲍德里亚提出的符号消费指出粉丝在消费体育偶像时，实际上是在侧重消费运动员作为偶像这一幅符号所产生的价值，而并非是体育本身，这恰恰揭示了粉丝经济的实质，实为一种情感经济。他们以消费本身为目的，享受金钱投入行为直接带来的精神满足感，而并不真正注重商品本身的实际用途。在娱乐圈大型其道的偶像化，虽然刚刚进入体育行业，但其弊端已初见端倪，又让偶像化继续发展下去，将会持续解构以竞技水平为核心的运动员大致评价体系，异化体育精神。因此体育居民性偶像化是体育发展之悲。首先粉丝经济的支配性话语权会影响体育管理层专业独立决策，不利于体育本身的长远发展。在偶像化态势之下，粉丝慢慢成为俱乐部的衣食父母，以利益为导向的俱乐部管理层，不得不向偶像化带来的粉丝流量低头。电竞选手otto因为年龄增大而水平下降，后期成绩不理想，导致无人签约处于半退役状态。但是他依靠直播积攒的人气之后，v5战队为了提高战队人气值而签下otto。虽然在正赛让他首发登场，但是却给他安排了不适应本人和比赛形式的英雄，以此创造比赛噱头提高战队流量。俱乐部本应该以实力经济为决策准则，但是在愈发强大的粉丝话语权的倾压之下，体育竞技的价值只得持续性让步。其次偶像化以粉丝需求为导向，改变了运动员实力为王的评价体系。运动员本应在训练中不断追求更高更快更强，但是随着粉丝群体的扩大，许多繁杂的需求被加之在运动员身上，偶像必须耗尽心力，维持半圈活跃度，屏幕活跃度。同时由于粉丝经济话语权的增强，运动员就必须妥协和迎合于更多粉丝的审美要求，乃至于专业领域上粉丝提出的非专业诉求。在19年NBA的4场总决赛中，勇士队连续失利，来自粉丝的巨大压力，把已经负伤已上场的杜兰特推上了总决赛第五场，可当比赛第二节进行到9分秒，杜兰特再次倒地，由于这次复出他的伤病更加严重了，而这次很有可能将对其职业生涯产生很大的影响。这不仅给运动员的职业生涯添加了很多的外在负担和顾虑因素，而且还影响甚至左右了运动员职业事项的规划和选择。综上所述，体育明星偶像化是体育发展之悲，谢谢。

辩稿B：
好，今天我们双方在定义上其实没有太多的区别，只不过对方的整个认知中只都只说到了竞技体育是如何如何，完全没有考虑到休闲体育，但是我们在呃质询中也已经确认了，这确实是我们今天要讨论的部分。对方之所以没有考虑到休闲体育，是因为对方今天的判准其实是非常狭义的，他对于什么叫做体育发展只有一个标准，就是说我们对于竞技体育，我们对于最高最厉害的那个人，他是不是能够走得更多一步，坦白讲这样的一个判准是非常狭义的。那么我们继续来讲对方的第一个点，对方第一个点，呃对方第一个点说我们这个粉丝是只注重他的比如说外表啊或者情感价值之类的，但这是不合理的，因为我们在定义中已经确认了，粉丝喜欢的是一个人设，而对于一个体育明星而言，运动员他的运动成绩是他非常重要的一个人设，比如说孙杨他是一个游泳冠军，傅园慧，她是一个非常乐观开朗的女孩，然后羽生结弦它不仅花滑打得好，它本身人格魅力也很强，这都是他人设中的一部分，对方辩友不要试图把它割裂，人的情感是不能够割裂的。所以当我们喜欢体育明星的时候，我们必然会受到他运动，他作为一个运动员的那一方面的感召，这也就是我方精神的传达背后的一个逻辑。然后对方辩友后后续还说到了一些点，比如说说到这个粉丝会影响到话语权啊之类的，坦白讲粉丝当然是可以点评运动的。那么对方辩友接下来论证的是粉丝以怎样的激励去影响到这个话语权，以及它有多少大的例子对于这个话语权的影响是一个负面的，而不是一个正向的好的诸如监督。结辩结束。

目标论点：
首先粉丝经济的支配性话语权会影响体育管理层专业独立决策，不利于体育本身的长远发展。在偶像化态势之下，粉丝慢慢成为俱乐部的衣食父母，以利益为导向的俱乐部管理层，不得不向偶像化带来的粉丝流量低头。

候选论点1：
所以当我们喜欢体育明星的时候，我们必然会受到他运动，他作为一个运动员的那一方面的感召，这也就是我方精神的传达背后的一个逻辑。

候选论点2：
然后对方辩友后后续还说到了一些点，比如说说到这个粉丝会影响到话语权啊之类的，坦白讲粉丝当然是可以点评运动的。

候选论点3：
对方之所以没有考虑到休闲体育，是因为对方今天的判准其实是非常狭义的，他对于什么叫做体育发展只有一个标准，就是说我们对于竞技体育，我们对于最高最厉害的那个人，他是不是能够走得更多一步，坦白讲这样的一个判准是非常狭义的。

候选论点4：
那么对方辩友接下来论证的是粉丝以怎样的激励去影响到这个话语权，以及它有多少大的例子对于这个话语权的影响是一个负面的，而不是一个正向的好的诸如监督。

候选论点5：
好，今天我们双方在定义上其实没有太多的区别，只不过对方的整个认知中只都只说到了竞技体育是如何如何，完全没有考虑到休闲体育，但是我们在呃质询中也已经确认了，这确实是我们今天要讨论的部分。

互动论点：4