辩稿A：
对方辩友第二个论点告诉我们说，偶像化反映了一件事情，叫做运动员越来越多的在摄像机面前展现出真我了。可是对方辩友我方在第一轮质询就问您方的美和美化是不是一件事情？美可以说是大家越来越展现出自己美的一面，可是强行把一个人美化是吗？您方一辩在跟我方二辩进行盘问的时候，已经确认了偶像化必然带来一件事情叫做偶像化的包装，那么问题就来了，如果今天粉丝的需求是我要嗑CP那么偶像要做的包装是不是我要展现出和我队友之间的CP关系，如果粉丝今天要要求的是偶像要有颜值，那是不是偶像展现的要包装的就是自己颜值的那一块的内容。所以说看见没有，您方说偶像或许能展现出运动员的自我，但是偶像化不行，因为他刻意的包装恰恰展现的不是那个真正的自我，而是那个会让他活得更累。越来越多的人设，以至于让他在场下场上都要戴着面具生活，因此您方第二个点告诉我们说，偶像化可以反映出一个更加真实更加多元化的运动员，我方看不到，我方恰恰是看到在运动员唯成绩论或许有倒下，但是是他身上夹杂的越来越多其他的标准，而且这些标准同时成立，更可怕的是要满足您方第一波论点的好处，要满足粉丝的需求，就一定要做到这些。因此您方要满足第一个重点的好处，运动员只会越来越累。第二，您方第一个论点本身的立场未必论证到您方的辩题，我方举了很多个，我方给您方举了很多个体量足够大，关注足够多的例子，但是您方不敢承认这件事情是这个行业之喜？为什么就拿流量电影来说好了，为什么我们觉得流量明星的体量足够大，赚钱足够多，提供岗位足够多，关注足够多，对于演艺圈来说未必是件可喜的事情。因为我们觉得演艺行业本身是有自己的价值取向的，叫做拍出一部好的电影，可是流量明星恰到恰好没有做到这一点，而您方第一个论点的好处恰恰告诉了资本一件事情，叫做资本跟您方持相同的态度，没错，我看到了一件事情叫做偶像比我原来的好好经营俱乐部，好好投资俱乐部更能赚钱，于是呢于是资本就会尽更加倾向于用偶像，而不是用那些真正有实力的人，而不是用那些有实力的俱乐部，有实力的阵容打进更多打进更高级别的赛事，获得更多的转播权。因为在资本看来获得体育成更好的体育成绩只是他的手段，他的目的是赚钱，而他想要赚钱，他就会发现噢我让一个俱乐部拿到冠军，这个手段是可以被偶像化的方式给替代的，这个时候资本就会主动的选择偶像化的明星，而不是我们之前而不是原本的体育发展的逻辑。这样的例子我方已经给您方举了很多了，电竞行业的v5签下了otto，它不是一个有实力的明星，而它不是一个有实力的电竞选手，而它也可以带来足够的流量。同样的巴萨为了满足粉丝的需求，巴萨为了让粉丝能够继续为他消费继续提供关注度，他不得不去打粉丝眼中的美丽足球，他不得不一次把一次一次的保持那个已经衰老的阵容，甚至跟拜仁慕尼黑打对攻，就是您方要实现您方第一个论点的利好，恰恰是要解构体育的价值，恰恰是要让呃将体育的价值将竞技性让位于粉丝的需求，而为什么粉丝的需求往往与竞技性相偏移？这点我方三辩在小结当中已经跟您方说的很清楚了，您方想要吸引更多的关注进来，必然要做的就是吸引那些不怎么关注竞技的人进来。钱有吗？或许可以有，但是我方更想要更高更快更强的体育精神。我方更想看到的是站着也能把钱挣了，谢谢。

辩稿B：
好谢谢主席，其实对方辩友今天所有的反驳，我不管是针对我方第一个点反驳，认为我们要有投资要有关注，我们就要不断的去满足粉丝的想象，要不断的打造自己人设，还是他们自己所说的运动员必须向粉丝妥协，粉丝经济会影响管理层这一系列的东西。他们其实都是一个底层逻辑，也是他们在做的那一层切割，就是美和美化不一样。他们觉得美化不好，或者说我们觉得美化为什么不好，是因为我们把丑的变成了美的，但是偶像化和这个不一样，偶像化在做的事是什么？是我们把你原本这种东西发掘出来，让大家喜欢。所以我们要看到的是偶像他所现在在的语境是什么？和原来的体育行业所对比的他所做到的是什么？在原来的体育行业我们干的是什么？运动员你就是国家成绩的机器，你拿到冠军你就感谢国家，你拿不到冠军你就惭愧，所以刘翔在2012年他摔倒了之后，大家都觉得他是个骗子，大家都觉得他在欺骗大家感情，为什么？拿不到冠军，你就不配做运动员，你就不配在我们心目中有这个地位。所以您方现在是跟我说矫枉过正，但是过正在哪里？我们现在在做矫枉没有错，但是论到过正这个部分是要您方论证的。所以现在体育明星跟您所说的那些饭圈那套逻辑不一样在哪里？在一个饭圈在一个养成性有像可能创造10火箭团，在这些里面我只要一个素人长得好看，我给大家设一个人设把它包装起来就行了。可是体育行业不是这样子，虽然他怎么出的名，2011年拿了冠军出的名，呃傅园慧怎么出名，拿了季军，然后展现了自己的拼搏展现自己乐观的精神才出了名。体育的明星不像您方所说的饭圈一样，我一个深深的素人，我就可以造成一个偶像，觉得明星要靠自己的实力，他们首先要是个明星，所以您方一直在跟我切割偶像和有偶像化，我方恰恰觉得在体育这个行业你一定要有实力的保障，你才能做到这些。所以我方一直在跟您提倡说，我们觉得现在偶像化是一种打破原来围城结论的一种手段，我方也是恰恰在告诉你我们原来的情况是什么，我们的情况是埋没了他们的这些特质，我们埋没了他们这些人设，您方觉得这是美化，您方觉得这是刻意，我方觉得这是自然的体现。我们现在恰恰在发掘那些运动员身上，原本我们注意不到的特质，这才是现在的偶像化状况。之所以为什么傅园慧能火，为什么孙杨能火，恰恰不就是我们觉得他们从原来高高在上的运动员，现在变成了我们一个亲近的大姐姐，大哥哥，变成一个我们日常中可见的乐观的活生生的人，嘛你们非觉得体育的价值就一定是更高更快更强，你们觉得偶像话就一定会减损这个体育的精神。但是体育的精神是什么？就一定是您方所说的突破自我就一定是您方所说的更好更快更强，拿到更好的成绩吗？还是说体育精神它是要彰显人的精神，彰显人的价值？坦白来讲，您方的意思可能是人就是达成那个最高成绩的手段，但我方觉得体育的精神本质是人本身就是目的，人本身就应该是实现人本身努力拼搏的目的，人不应该是实现更高成绩，更大体育精神的手段，人本身就是体育精神。所以我方一直在跟你讲，我上方在做什么，我们在发掘这个人傅园慧、孙杨、张继科他们身上可以作为体育运动员那个活生生人的特质。所有方才觉得相比原来国家体育体制下，像苏联我们可能会逼迫一个运动怀孕去获得更好的成绩，像原来国家体制下我逼迫刘翔在负了腿伤还要上比赛，相比于这些情况，我们觉得偶像话让我们看到他们身上其他的闪光点，这就是体育回归人的本质，这才是体育之星，谢谢。

目标论点：
可是对方辩友我方在第一轮质询就问您方的美和美化是不是一件事情？美可以说是大家越来越展现出自己美的一面，可是强行把一个人美化是吗？

候选论点1：
运动员你就是国家成绩的机器，你拿到冠军你就感谢国家，你拿不到冠军你就惭愧，所以刘翔在2012年他摔倒了之后，大家都觉得他是个骗子，大家都觉得他在欺骗大家感情，为什么？

候选论点2：
在一个饭圈在一个养成性有像可能创造10火箭团，在这些里面我只要一个素人长得好看，我给大家设一个人设把它包装起来就行了。

候选论点3：
所以我方一直在跟你讲，我上方在做什么，我们在发掘这个人傅园慧、孙杨、张继科他们身上可以作为体育运动员那个活生生人的特质。

候选论点4：
可是体育行业不是这样子，虽然他怎么出的名，2011年拿了冠军出的名，呃傅园慧怎么出名，拿了季军，然后展现了自己的拼搏展现自己乐观的精神才出了名。

候选论点5：
他们其实都是一个底层逻辑，也是他们在做的那一层切割，就是美和美化不一样。他们觉得美化不好，或者说我们觉得美化为什么不好，是因为我们把丑的变成了美的，但是偶像化和这个不一样，偶像化在做的事是什么？是我们把你原本这种东西发掘出来，让大家喜欢。

互动论点：5