辩稿A：
感谢主席问候在场各位。开宗明义偶像化只打造个人形象引人喜爱，以产生更广的影响力这一过程。具体说到体育明星偶像化，运动员以在体育上有所表现为基础，进一步面向公众，发扬个人魅力。我方认为体育明星偶像化是体育发展之幸，幸当从两个层面理解，一是偶像化能帮助体育继续更好的发展，二则是偶像的出现，彰显了体育发展到如今比过去更好了。首先体育的繁荣发展离不开人的参与，偶像化的体育明星为行业带来了更多关注和资金，偶像化产生的影响力面向更广的民众，其中必有一大部分原先对其所在的项目不感兴趣的人会受到偶像的影响而了解。参与典型如国内游泳孙杨、宁泽涛或者日本花滑明星羽生结弦点进这些体育明星的百度贴吧或者微博超话都能看到许多介绍相关赛事体育项目基础知识科普的帖子，引导新粉丝了解这项运动。孙杨走红后，孙杨原先浙江省游泳队的启蒙教练说，原来教练要上门说服家长报名集训，但还是报不满，但是现在年年人满为患，还要通过面试等各种考核进行选拔。体育行业后继有人蓬勃发展，这难道不是一种幸吗？再有2011年孙杨世锦赛崭露头角，勇夺冠军，呆萌形象被大众所喜爱。游泳队的合作商一做一下子从2010年的5个变为了2011年的11个，这所带来的巨大经济利益和由此带来的医疗训练条件提升不是一种幸吗？当然了在我们憧憬未来谈论偶像化会带来什么的时候，也不能忘记偶像化的出现，偶像化的可行本身便标志着体育行业发展到了一定程度，变得更多元、更自由、更包容和社会的互动更加紧密。过去运动员面向记者的采访回答大家都是很套路化的，感恩遗憾甚至自责请求原谅的话语司空见惯。在这些声音中，傅园慧的一句洪荒之力引来千万人喝彩，短短一分半的采访，她三次提到我很满意，虽然排名第三，但没有压抑和懊恼，只有对自己的付出和收获的满足，夸张的表情，真实的流露出他在运动中感受到的激昂和快乐。人们认识到了这位优秀的游泳运动员，也记住了他是一个灵动幽默阳光的小姑娘，为什么体育明星可以被偶像化？因为人们欢迎这样的偶像，不仅仅是因为他们的技术和成绩，更是因为他们展现的人格魅力。热爱奋斗，享受和珍惜。这些正是体育精神，也是人性之美。如果发展体育的目的仍然局限于金牌的数量，不论运动员还是观看者，都还像过去那样憋着一口气过来向世界证明中东中国不是东亚病夫，把竞技场当做战场，是严肃紧绷沉重的，那么是很难将运动员这样偶像化的。体育明星偶像化彰显了我们的体育发展到了新的阶段。如新华社评价，如今我们已经不再需要用金牌去证明我行这种拼搏的渴望，更接近体育的本质。今天的体育依托于偶像化的体育明星，在对外输出这样的价值，民众也更认可和喜爱这样以人为本的体育精神，更加轻松快乐的欣赏和参与体育。在这样的互动中，体育行业也会继续更能变得更亲民更有活力，这正是体育这个兼具专业竞技和大众娱乐的行业之幸使命，视为发展之幸。以上

辩稿B：
首先偶像和偶像化之间的区别刚刚已经讲清楚，所以对方同学不能简单的告诉我偶像带来很多关注和资本的投入，就叫做您方的利好，你方要进一步给我讲，为什么在在这个过程当中，您方所提到的偶像的这种商业包装模式，这是打造个人形象的这种方式起到了多大的作用，这是您方要论证的义务。第二件事情您方第二个论点告诉我说，人们开始喜欢所谓现在偶像所呈现出来的样子，可是你方也告诉我偶像化是在形塑或者树立自己的人设是在包装自己，那我是不是可以理解成运动员现在在场上和场下要为自己树立的人设为自己能够得到大家更多的喜欢来做一个假我而不是真我呢。这部分您方要解释，同时您方还没有解释的是在我方看到的现在粉丝所关注的像我方刚刚所讲的那样的是一种消费主义，是是我行为，我关注我消费这件事情本身就是我的目的，而那个体育商品体育价值本身而是不被我重视的，所以这个这件事情到底是人们对体育的厌倦，使得人们开始关注体育之外的东西了，还是人们真的是你方所说的达成了所谓的多元价值，是你方要解释的。呃再下一个点，您方通通的论证叫做呃引发更多的关注，更多的资本让我体量变大了，可是体量变大说实话也不见得是一件好事情。就像娱乐圈呃原来也有一个规则叫做我们在看演艺圈的时候，我们认为演技是衡量这个演员最高的标准，就是几十年前的这个老艺术家做鬼也没有想到说，我们现在的演员可以通过念123456来演戏，这件事情在资本投入之后就彻底的变了，现在的流量小生流量剧充斥在我们面前，告诉我们流量所要的主要的是钱不是核心，

目标论点：
首先体育的繁荣发展离不开人的参与，偶像化的体育明星为行业带来了更多关注和资金，偶像化产生的影响力面向更广的民众，其中必有一大部分原先对其所在的项目不感兴趣的人会受到偶像的影响而了解。

候选论点1：
首先偶像和偶像化之间的区别刚刚已经讲清楚，所以对方同学不能简单的告诉我偶像带来很多关注和资本的投入，就叫做您方的利好，你方要进一步给我讲，为什么在在这个过程当中，您方所提到的偶像的这种商业包装模式，这是打造个人形象的这种方式起到了多大的作用，这是您方要论证的义务。

候选论点2：
就像娱乐圈呃原来也有一个规则叫做我们在看演艺圈的时候，我们认为演技是衡量这个演员最高的标准，就是几十年前的这个老艺术家做鬼也没有想到说，我们现在的演员可以通过念123456来演戏，这件事情在资本投入之后就彻底的变了，现在的流量小生流量剧充斥在我们面前，告诉我们流量所要的主要的是钱不是核心，

候选论点3：
呃再下一个点，您方通通的论证叫做呃引发更多的关注，更多的资本让我体量变大了，可是体量变大说实话也不见得是一件好事情。

候选论点4：
这部分您方要解释，同时您方还没有解释的是在我方看到的现在粉丝所关注的像我方刚刚所讲的那样的是一种消费主义，是是我行为，我关注我消费这件事情本身就是我的目的，而那个体育商品体育价值本身而是不被我重视的，所以这个这件事情到底是人们对体育的厌倦，使得人们开始关注体育之外的东西了，还是人们真的是你方所说的达成了所谓的多元价值，是你方要解释的。

候选论点5：
第二件事情您方第二个论点告诉我说，人们开始喜欢所谓现在偶像所呈现出来的样子，可是你方也告诉我偶像化是在形塑或者树立自己的人设是在包装自己，那我是不是可以理解成运动员现在在场上和场下要为自己树立的人设为自己能够得到大家更多的喜欢来做一个假我而不是真我呢。

互动论点：1