辩稿A：
乘风破浪和稳住别浪代表着对年轻人不同的价值倡导，前者鼓励年轻人勇于抓住机遇，并愿意投身于此为之付出，后者期待年轻人注重积累，稳中求进，以待厚积薄发，对一个行为属于乘风破浪还是稳住别浪，不能做绝对化的判断，而是要看年轻人面临自己的选择时，是先抓机会还是先做积累。基于当今社会现状和年轻人自身的短板，我方认为稳住别浪对于大多数年轻人而言是一个更好的倡导，论证如下。首先不论从外部环境还是内部资质来看，乘风破浪对于当今的年轻人来说不是一个好的选择。一方面当下的经济格局让跳入风口的年轻人难以找到合适的落脚点。2019年全年中国有100多万家企业倒闭，绝大多数企业的生命周期不过三年，随着疫情爆发，经济下行压力加大，问题只会更加严峻，众多看似美好的风口更诱惑着年轻人进入，币圈、投资、娱乐练习生都成为年轻人的经典美梦，但行业中的假象繁荣遍地竞争，往往让自以为乘上东风的年轻人大失所望。另一方面，年轻人自身的底蕴不足以自如地乘风破浪，相较于同行业稳住多年的竞争者，他们欠缺经验，抗风险能力较低，即便有了了不起的点子，在实战中遇到挑战时，也会因为没有足够的经验积累而碰壁。根据中国大学生就业报告的调查，创业企业的失败率高达70%以上，而大学生创业成功率只有2%~3%，这远低于一般企业的创业成功率。Oppo创始人戴威作为行业的领跑者，创造了令人耳目一新的愿景，企业发展初期风头震惊，一片赞誉，可是随着后续市场规模的扩大和体制的完善，创始人和团队年轻冒进带来的短视问题开始暴露，资本扩张缺少计划，企业管理观念不成熟，导致内部混乱。最终小黄车这艘最早起航的船，也因为负债69亿而搁浅，更严重的是，年轻人的抗风险能力低，乘风破浪的失败会影响他们下一次启航，年轻人并没有实现财务自由，更无力承担不良资产和负债的后果。之前失败的经历在人才竞争中也将成为能力不足的怀疑点，即使这些后果年轻人都可以潇洒接受，但对团队伙伴投资方和用户的责任与担当也一去不返。因为自己的热血去乘风破浪，最终造成的损失本就是不负责任的体现。而与之相反，在我方看来，现代社会的经济结构使得年轻人完全可以稳住别浪，在稳定的工作中不断晋升，积累经验，为未来自由选择是否扬帆出海做准备。当一个毕业生面临从业选择，他可以平稳进入大公司，依靠清晰的培养晋升线路，更深入了解公司的运营机制，为日后创业做准备，也可以选择更稳定的小公司，那里获得的工作经验和对行业内情的洞见，也能让他脱离象牙塔里的纸上谈兵，更能明白如何将自己的想法时间变现，并借助积累的人脉结交的合作伙伴，成熟的经营战略来获得行业中的竞争优势。总而言之，即便选择稳住别浪，这也不意味着庸碌沉沦，而是先平稳发育，获得未来启航的资本。最后我方期待年轻人能够稳住别浪，也是因为只有不断蓄力，积累资本和经验，才有可能拥有厚积薄发的机会。对于年轻人而言，乘风破浪不如稳住别浪，感谢。

辩稿B：
定义先跟你们简单确认一下，我们刚刚应该是已经有个共识的，我们今天不顾自己本身的资源积累去迎接一个新的挑战，去冲下一个有突破性的领域，我们就可以叫乘风破浪。我方坦率来讲没有没太懂你方的游戏语境是什么意思，我们觉得今天我脱贫立了个军令状去完成这项巨大挑战，我方同样觉得这件事情是在乘风破浪。好来看您方今天告诉我们什么，您方今天跟我们讲创业可能非常困难，尤其对年轻人，第一点您方没有告诉我们，对于年轻人来说它的失败率比别的更高，而我方现在可以跟您讲的数据就是，我方通过《高技术企业创业失败的诊断证书》这一个论文，还有中国信息技术这样一份调查报告以及《企业+社会资本与创业绩效关系研究》邓然写的这一份研究报告，统统都告诉我们，其实在中国这个市场上来说，不管是年轻人、青年人、中年人，他们创业失败率都是在70%左右。同时像刚跟您质询过那一部分数据，也确认了，蜜蜂资本的数据显示，BAT的高管离职创业潮依然十分惨淡，他们创业的失败率跟年轻人和跟普通人差不多。我们今天跟你讲创业对年轻人不是一定能够成功、能够带来回报，我方跟你讲的是在中国社会本就困难创业这件事情，同时在今天这个百年未有之大变局的情形之下，过去对于创业的经验本来就不好使。您方走向您方那种过去的传统的道路，也不一定利于年轻人在未来的增长未来的发展。我方今天跟您讲的是让年轻人勇敢的下海，勇敢的去进行这部分尝试，所获得的在实践中培养起来的心理素质，危机迭代能力都大大超过传统产业，谢谢。

目标论点：
根据中国大学生就业报告的调查，创业企业的失败率高达70%以上，而大学生创业成功率只有2%~3%，这远低于一般企业的创业成功率。

候选论点1：
我方坦率来讲没有没太懂你方的游戏语境是什么意思，我们觉得今天我脱贫立了个军令状去完成这项巨大挑战，我方同样觉得这件事情是在乘风破浪。

候选论点2：
我们今天跟你讲创业对年轻人不是一定能够成功、能够带来回报，我方跟你讲的是在中国社会本就困难创业这件事情，同时在今天这个百年未有之大变局的情形之下，过去对于创业的经验本来就不好使。

候选论点3：
定义先跟你们简单确认一下，我们刚刚应该是已经有个共识的，我们今天不顾自己本身的资源积累去迎接一个新的挑战，去冲下一个有突破性的领域，我们就可以叫乘风破浪。

候选论点4：
我方今天跟您讲的是让年轻人勇敢的下海，勇敢的去进行这部分尝试，所获得的在实践中培养起来的心理素质，危机迭代能力都大大超过传统产业，谢谢。

候选论点5：
好来看您方今天告诉我们什么，您方今天跟我们讲创业可能非常困难，尤其对年轻人，第一点您方没有告诉我们，对于年轻人来说它的失败率比别的更高，

互动论点：5