辩稿A：
各位好，今天这个辩题它一定是一个倡导性的辩题，他是说请乘风破浪，请稳住别浪。所以说我们要看年轻人他的心态是怎么样，所以我方今天讲，静下来不一定只是能力和经验的积累，其实是告诉你方那个所谓的梦想，所谓的热血的人，经过了一些年岁之后，经过了一些社会的打磨之后，经过了一些社会的积累之后，您方如果热血仍未冷，你去创业，因为我方觉得本来并不是每一个人都需要创业，您方的这一个建议也不是一个普遍性的建议，如果到那个时候他经验累积得很好，他发现这个梦想的确是他的梦想。他的热血仍未冷，我觉得你是一个合格的创业者，至少在内部心态这里。第二部分我们要去衡量它的外部能力，年轻的外部能力是什么？我问过了，你我们双方都认可一个人浪是需要成本的，浪是需要资本的，我方回答你，你方的资本是什么？你方只告诉我了两个字，年轻。请问你年轻如果是资本，您方通过3~5年的创业或者3~7年的创业，这个时候你年轻的资本都不在了，你31岁、32岁甚至40岁50岁，你还能做什么？这个时候你说ok，我至少涨到了教训，至少我买到了这个教训，我买花钱买吃亏。可是我问的就是，如果这个时候我们能够花钱去买一个其他的东西，哪一个人会买吃亏？花钱买吃亏本来就是一个人在做一个事情之后的借口而已。所以今天我们双方的核心分析其实已经出来了，您方今天要解决的是收益背后的高风险，以这个收益是否能一定能达到。我给你举了一个例子，您方给我甩了一个数据，我方说90%多的成功率到失败率，您方说只有百分之八十几，说实话这两个数据到时候评委可以自己去感受，我认为80%多和90%我认为区别并不大，他本身一定是一个大部分人失败，而只有少数的人能成功的问题，因此对于这个少数的人能成功，这一将功成万骨枯，后面的万骨枯他们能怎么办？你说没关系，同样是吃年轻饭，这个时候，唉呀成年人比我们亏得更多，可是我们看到的是成年人的负债率只有33%，而90后的负债率达到60%多，是汇丰银行的数据。这个时候成年人他有更多的资金，更多的社会积累，更好的知识结构，更好的知识，因此他在那个时候如果热血仍未冷，可以出来创业，这是我们认为一个比较妥帖的建议。因此我们来看我方的建议是怎么回事，你方是一个看着风险看着机会就要上的人，我方看的东西是什么？看的是稳住别浪，我们的每一次收益也许都非常非常小，甚至在整个青年阶段，我们都处于这种细水长流的模式，但是我们面对的风险一定是更小的，遭受的打击的损失一定是更小的。到了资金资源价值更高的时候，我们再确定要不要做远方呃这个出去出海的这样一个选择。您方讲大背景下我方可能会失业，我们面临百年之大变局，可是你要看到是这个百年之大变局本质就是一个寡头行业的问题。如果这个时候你出去创业，你说好我冲，这个时候本质上你是成为了韭菜属性，更大的韭菜而已，那些寡头对你的瓜分会让你一无所有，最终成为一地鸡毛。最后青春的价值怎么体现，梦想的价值怎么体现？不是你方所谓那个拼劲，干劲就能讲的，你方立论讲拼劲干劲就是梦想就是理想，不是，梦想跟理想，除了拼劲与干劲之外，更要的是年轻一代的智慧，重要的是年轻一代对于自我责任和使命的担当，我认为这才能实现所谓梦想的价值、理想的价值只有你稳住了，国家才冲得起来，就是这样。

辩稿B：
大家好，其实今天他方对于我方的吐槽基本上就是矛盾的，他方吐槽我方说一个年轻人在那创业是花钱买吃亏，结果他方自己的说法是找一个有风险的抵御能力的中年人，然后按照数据他方也承认了，创业本来就是很容易失败的，失败率那么高，我方也给予数据，基本上得创业两三次，雷军也是这么说的，创业两三次你才有可能成功，你才有可能蜕变成火凤凰。所以他方这个时候觉得，他方那个有抵御能力的中年人花钱就不是买吃亏了，他们的方案是说有风险抵御能力的中年人，这是正方三辩给我们的方案。然后他方质疑我方的东西是，您看您方这个大学生背了69个亿的债，我问你有几个中年人能背得了69个亿的债，中年人了吧？按照您方说的是有风险抵御能力的中年人了吧有几个人能抵御？所以您方论证的是什么？除了王健林家其他这样的，人家别人家都不能创业，那凭什么呢？所以至少我方在逻辑上证明，中年人哪怕他出去投资且失败率很高，他有房子可以抵押，房产可以抵押，有正式工作他可以拿到的贷款更多，那么按照您方对于我方亏损的判断，您方也是更大的呀？对吧？这年轻人一个一个小朋友他也没有什么东西可以去抵押，至少抵押出来的钱肯定没有一个有家庭有房子有车子的中年人抵押的多，所以就算比亏损你方也是亏损更大的。所以按照您方的方法基本上都是自身自相矛盾的，且您方一直想说积累完了以后，这事啊对创业比较有帮助，可事实证明您方也解释不了，那个前两天发生的那个阿里、淘宝，还有腾讯的那个就是高管的那个创业潮，他们这帮人出来之后，社会媒体就很关注他们，可发现他们的创业率和普通人都一样，所以得出来一个结论是创业非常非常难的。我们不管是年轻人也好，年轻人有年轻人优势，老人有老人优势，都要经过不断的琢磨，你才有可能达到创业的成功。那么我们认为这个责任的肩负，按照我们国家的倡导也罢，按照提升个人能力也罢，按照自身年轻人比较有想象力，比较有创新的优势也罢，也应该是青年人来负担这部分责任。您方口口声声说现在的年轻人应该要有智慧，我请问你现在我们的社会什么叫百年大变局？百年大变局就意味着什么东西都已经不再稳了，铁饭碗公务员也不再稳了。现在还有一种说法是再过两年那个教师资格，教师职称都已经没有了。以前觉得当老师挺稳定的，现在也觉得当老师都不稳定了。真正有智慧的年轻人是应该发现当代社会也出现了一只看不见的鲶鱼，就像当年的看不见的手一样，那这鲶鱼在搅的我们每一个人都不敢停滞不前、稳步选择那个比较稳妥的方案，而应该不断挑战自己心中的最高峰，不管是创业也好，还是做自己心中的梦想也罢，都是要不断挑战自己的底线，甚至更有说法说，将来还有一年AI可以代替好多人去工作呢。难道不是这样吗？所以我方的立场是想要告诉您方：第一这种挑战之所以是挑战，是因为他拓宽你的见识，可以在锻炼和失败当中锻炼那个能力。您方口口声声说有一些风口浪尖，我们是感受不到的。您方是怎么感受到那个风口浪尖的，还不是在创业的失败当中知道这个需求不是一个真的需求。那么这个是青年人应该积攒的经验，在他们还没有家庭的时候就可以负担来的经验，等他们有朝一日有了一定的有了一定的资本之后，他们就可以大展宏图。不是在像雷军一样20岁开始创业，创到40岁才成功吗？这不是应该年轻人现在要做的吗？所以我方想要请问在座的各位，年轻人没有年轻人试错成本低，我们说光脚的不怕穿鞋的，如果今天像对方辩友倡导那样，连光脚的都要害怕挑战那个浪尖，请问这个社会还有人可以那么勇敢吗？

目标论点：
您方讲大背景下我方可能会失业，我们面临百年之大变局，可是你要看到是这个百年之大变局本质就是一个寡头行业的问题。

候选论点1：
所以我方的立场是想要告诉您方：第一这种挑战之所以是挑战，是因为他拓宽你的见识，可以在锻炼和失败当中锻炼那个能力。

候选论点2：
然后他方质疑我方的东西是，您看您方这个大学生背了69个亿的债，我问你有几个中年人能背得了69个亿的债，中年人了吧？

候选论点3：
我们不管是年轻人也好，年轻人有年轻人优势，老人有老人优势，都要经过不断的琢磨，你才有可能达到创业的成功。

候选论点4：
我请问你现在我们的社会什么叫百年大变局？百年大变局就意味着什么东西都已经不再稳了，铁饭碗公务员也不再稳了。

候选论点5：
所以他方这个时候觉得，他方那个有抵御能力的中年人花钱就不是买吃亏了，他们的方案是说有风险抵御能力的中年人，这是正方三辩给我们的方案。

互动论点：4