辩稿A：
乘风破浪是指船只乘着风势破浪前进，比喻志趣远大，勇往直前，稳住别浪源于网络游戏，推崇的是以稳健的打法来获得游戏的胜利。年轻人是指15~24岁左右的群体，他们朝气蓬勃，富有想象力，是时代的弄潮儿，熟知新事物，有拼劲、有干劲，没有中年人那么多的家庭责任和负担。所以我们去劝导年轻人乘风破浪还是稳住别浪，实际上就是告诉他们应该选择面临挑战，承担风险，选择更激进的道路，还是稳中求胜，做相对保守一些的选择。这就要结合年轻人的特点，看哪种选择更有利于年轻人的个人发展以及社会进步。基于此，我方论证如下，第一，对于个人来说，挑战越大越能获得历练，激发潜能，越能在挑战中获得见识增长能力，更有利于年轻人的个人发展。大学生创业是风险高，挑战大的苦差事，可是年轻人作为创业者需要顾及团队的生存和发展，这有这也就要求他们依托行业背景，提高市场的敏锐度、执行力、沟通能力等等。当年我们把创业称之为下海，正是因为创业者要经历汹涌的波涛，海浪的拍打，但这种挑战和锻炼确实让年轻人一生受用的宝贵财富。即便受挫了失败了，他们也有了更多的经验和教训，为以后的人生道路奠定基础。所以不管最后是否成功，选择有挑战的这条路，会让年轻人拓宽自己的边界；而稳定、风险更小的选择带来的挑战是小的，锻炼也是小的，所以年轻人请乘风破浪变成更优秀的自己吧。第二，习近平总书记指出，中国正处于百年未有之大变局，这表明中国目前需要经历新的增长点，这也就需要年轻人稳中求变，迎接挑战，发挥自身的优势，促进社会进步。一方面当今中国拓宽社会边界、探索新的领域是刚需，我们需要有人去运用大数据技术，需要有人去发现新的科研方向，而我们发现在所有年龄段的劳动力人口中，年轻人是最适合去探索新领域的。另一方面，年轻人在社会结构上没有背负过多的家庭压力，相比于其他年龄段，更有乘风破浪的资本，而且新领域需要敢想敢拼，要做前人没有做过的事情。年轻人的创新精神最适合去开创新领域，同时年轻人也走在时代的潮流前线，对新事物更熟悉，思维也更灵活。国家也鼓励大学生创新创业，拉动经济增长，各大公司的管理团队也纷纷趋向于年轻化，他们希望由年轻人来主导发展方向。比如腾讯启动了青年英才计划，计划每年将20%的晋升机会提供给年轻员工，facebook的新闻发言人是大三在读生，企业鼓励年轻人多多参与到社会浪潮中来，迎接前所未有的挑战。同时国家也在为年轻人乘风破浪兜底。国家发改委副主任宁记者表示，作为政府最重要的就是倾力支持创业，宽容创新失败，为创新创业营造良好的气氛。对于离校后的大学生，可以凭毕业证书直接向人社部门申请核发就业失业登记证作为享受政策的凭证。这些都表明社会和国家需要年轻人乘风破浪，也鼓励年轻人乘风破浪，为社会注入更多的活力。所以年轻人请乘风破浪做新时代的领军人吧。

辩稿B：
今天我们双方达成的共识是，既然这两个词都是从游戏中出来的，我们玩游戏都是为了赢，那么其实我们的目标都是一样的，所以您方不能够天然的把一些下基层或者是一些风口行业划入到您方的讨论范围之内。今天我下基层，如果像您方说的，我硬是要挑战自己，我给自己设一个超高的目标，到最后完不成，谁担的风险，村民给你担风险，所以这就是乘风破浪和我们稳住别浪，这个时候我一点一点的去规划我自己的目标的态度的差别。同样的，今天对面对风口行业，我到底是看到它是风口我就要跳进去，还是我在旁边先观望一下，先积累经验。好，所以态度的差别确认到这里，所以您方要论证的是您方这个给自己挑战，给自己风险巨大的事情要怎么承担。第二点，您方说今天我会有高收益，可是这个高收益到底是您方幻想出来的高收益，还是年轻人实际可以达到的高收益，您方是没有论证的。我方已经告诉您方了，整体年轻人的创业率在2%~3%这样的一个情况下，你方告诉我他们的创业成功率到底是有多少，而同时在年轻人本身在一个负债，平均90后已经负债十几万的情况下，您方告诉我这个时候您方还要倡导他们创业，那这个时候他的自己的亏损从何而来，他要如何去承担这一部分那再来。如果这个时候你把你的青春放在乘风破浪当中，而最后你失败了，相比那些我们选择稳中求进的，我们厚积薄发的这样的一些人，他浪费了他在自己工作岗位上积累经验，积累人脉的这样的一个时间的时候，他想再一次乘风破浪就更难了。

目标论点：
第一，对于个人来说，挑战越大越能获得历练，激发潜能，越能在挑战中获得见识增长能力，更有利于年轻人的个人发展。

候选论点1：
如果这个时候你把你的青春放在乘风破浪当中，而最后你失败了，相比那些我们选择稳中求进的，我们厚积薄发的这样的一些人，他浪费了他在自己工作岗位上积累经验，积累人脉的这样的一个时间的时候，他想再一次乘风破浪就更难了。

候选论点2：
今天我下基层，如果像您方说的，我硬是要挑战自己，我给自己设一个超高的目标，到最后完不成，谁担的风险，村民给你担风险，所以这就是乘风破浪和我们稳住别浪，这个时候我一点一点的去规划我自己的目标的态度的差别。

候选论点3：
今天我们双方达成的共识是，既然这两个词都是从游戏中出来的，我们玩游戏都是为了赢，那么其实我们的目标都是一样的，所以您方不能够天然的把一些下基层或者是一些风口行业划入到您方的讨论范围之内。

候选论点4：
所以您方要论证的是您方这个给自己挑战，给自己风险巨大的事情要怎么承担。

候选论点5：
同样的，今天对面对风口行业，我到底是看到它是风口我就要跳进去，还是我在旁边先观望一下，先积累经验。

互动论点：4