辩稿A：
浪这个字最近很火，峡谷里的队友喊你别浪，姐姐们在乘风破浪，网民在讨论自己是前浪还是后浪，不同的人做一件事能力各有不同，而辩题更多强调的是一种心态偏好，乘风破浪，更趋向于做现阶段不确定性高、风险高、熟悉程度低的选择。而稳住别浪则倾向于做相对确定的、低风险的、自己较熟悉的事情。我方认为综合考虑当今社会的大环境和年轻人的特质，稳住别浪，更适合成为对群体进行的倡导。受疫情影响，当前中国经济下行更正，我国上半年公司营收同比下滑25%，中小企业在此大背景下更难以生存。2019年的数据显示，中国已有100多万家企业倒闭，其中90%以上是中小企业。自2020年以来，全国注销的企业数量已超过80万家，年底预计会更严重。在这之中，年轻人又尤为可怜，大学生创业报告数据显示，大学生创业失败率已达95%以上，对年轻人做怎样的倡导第一要考虑他们是否有足够的本钱去浪，答案是没有。2019年中国社会新人消费报告显示，70%的90后存款在5万以下，40%在1万以下，大部分人创业时3/4的资金靠银行和父母，因为创业规模小，抗风险能力弱，很多人在初期就倒下了，遇到疫情等特殊情况又难以度过严冬。所谓的乘风破浪其实是举步维艰，失败后自己背上债务不说，还要累积父母多年攒下的钱，恶化家庭关系。第二要考虑的是年轻人有没有乘风破浪的能力，丰富的阅历和经验本就是这个群体的不足，若是能清楚的意识到也就罢了。但浙工大调查显示，大学生群体在进行创业决策时，偏偏就更容易忽现忽视活动中的风险，没有意识到风浪之大就下海。Ofo创始人戴威大学期间创业，哪怕是资源无数的官二代，也因学生思维过重，急于疯狂扩张，不顾质量，没有处理好和投资人的关系，最后资金链断裂，负债累累。反观胡玮炜创立摩拜之前，作为一名记者，在汽车和科技行业深耕10年，深刻了解用户的出行需求，同时他在众多投资人和管理层之间也更加懂得退让和妥协，最后功成身退。如果戴威能稳住不浪，ofo也许不用走进废铁厂，社会整体的怂恿让年轻人一味扎堆北上广涌向新业态，很多热门行业人满为患，数据显示，北上深的求职指数远高于无锡、烟台等二三线城市，而竞争最激烈的行业恰恰又是游戏等新业态。年轻人苦苦挣扎并非因为不够勇敢，只是他们没有意识到，不过度追赶潮流，稳扎稳打也能实现价值。90年的陈吉是电子和通讯工程专业硕士，2018年他来到余杭贤林街道，在经济发展、拆迁安置、党团政群等岗位锻炼，新冠肺炎疫情发生后，采用数字化手段提高信息收集效率。由于疫情期间破除基层治理的难题，目前被借调到杭州市委组织部人才办。我方今天强调的是一种更加稳健的心态，既然现在环境不明朗，不如先精心耕耘，想清楚自己和社会需要什么。这本与年龄无关，实在不必要认为，什么年龄就应该做什么。越是有人制造贩卖焦虑的毒鸡汤，年轻人越是要把握住自己的心态，社会也应该拉一拉一心入海的年轻人，而不是在这堆柴火上再烧一把更大的火。

辩稿B：
我首先确认掉定义，所以是做跳出舒适圈不确定的事情，请问去基层对于一个人来说难道不是一个不确定的事情吗？去扶贫是不是一个超出能力不确定的事情，所以这些事情您对于一个普通大学生、普通青年人而讲，是不是也是乘风破浪？您方的态度我要听到您方只是说其中有一部分是稳住别浪，但其中大部分都是乘风破浪对这部分年轻人的态度，您方要告诉我这是第一件事情，我方是认可。你方是不是不认可？第一件事情。第二件事情来跟您方聊创业。坦白讲我方今天也承认年轻人创业失败率很高，但您方要告诉我您方打算让谁去创业，中年人失败率就不高吗？年轻人创业高之后我方给您举证，根据中国青年人就业现状报告，大部分创业的投入都在10万以下，您方之前也讲了年轻人基本上有5万的存款，所以最多最多它也就负债5万，更何况我们还有大量的补贴政策，比如今天我们说，无论是湖南、广州还是今天杭州都有大量这种补贴政策，甚至各地还推出了所谓的保险，所谓的叫做保险兜底，比如浙江余杭是试点创业失败者，可以获得最高1,000万元的宝典，创客宝可以获得3万元的生活补助，所以对此我们也都是有兜底的，这些兜底之后您方要告诉我平均一个创业者究竟亏了多少钱，是像您方举的一样输了20万，还是像我方举的一样它是可以承担的，而对于年轻人而言它的负担很少，年轻的时候我欠个三五万块钱，两三年工作我就还回了，您方打算中年人如果输的更多输二三十万自己的孩子、自己的家里人连学都上不起的时候，你们要怎么办？你要怎么解决创新问题，后面要听到。所以综上，所以您方看到年轻人没有那么差，而我方还有一套机制，希望年轻人的创业能力更强，所以综上是不是我方鼓励乘风破浪更好，谢谢。

目标论点：
大学生创业报告数据显示，大学生创业失败率已达95%以上，

候选论点1：
坦白讲我方今天也承认年轻人创业失败率很高，但您方要告诉我您方打算让谁去创业，中年人失败率就不高吗？

候选论点2：
去扶贫是不是一个超出能力不确定的事情，所以这些事情您对于一个普通大学生、普通青年人而讲，是不是也是乘风破浪？

候选论点3：
你方是不是不认可？

候选论点4：
你方是不是不认可？第一件事情。第二件事情来跟您方聊创业。

候选论点5：
你要怎么解决创新问题，后面要听到。所以综上，所以您方看到年轻人没有那么差，而我方还有一套机制，希望年轻人的创业能力更强，所以综上是不是我方鼓励乘风破浪更好，谢谢。

互动论点：1