辩稿A：
实际上今天对方整场的论述跟我们说出来是一件事情，他们对于粉丝这个名词或者说对于粉丝经济这件事情存在着巨大的误会，视粉丝经济为洪水猛兽。可问题在于，首先我们看到的是这些德云女孩关注的不仅仅是张云雷，在一开始对方认为德云社已经发展到了一个新的高度，每场座无虚席。可问题在于我们看到16年之后，德云社的整体规模迅速扩大，演艺团队到了10个左右，然后场场都座无虚席。这是对于最传统的剧场相声最明显的复兴的体现。接下来对方是通过论述告诉我们说，因为粉丝或者说有更多的人关注八卦事件，所以说传统相声没有在复兴，八卦事件在兴起，是张云雷在变火。问题在于我们看到对于任何一个圈子的艺人，尤其是流量比较多的艺人，他们的八卦消息，他们的负面新闻他们的收视率永远高于他们的作品。比方说PG1，之前它的点击量最高的时候，反倒是它即将被封杀的时候，但这不意味着pg1它本身自己本人的火热，包括说唱本身的兴起，不是没有说明说唱本身的兴起。再看您方说的票房上升的例子好了。其实我方认为只要票房上升，就可以认为是复兴的表现。实际上在最开始我们说烂片少，那是因为其实也没有什么电影，现在正是电影变多了，整个市场变得更大了，所以说我们看到的是优胜劣汰的机制开始显现出来，纯粹的小鲜肉靠一张好看的脸已经无法更好的吸引观众了，因此对方才能非常高兴的得出这样的结论，好演员的春天到了。如果没有更高的关注度，传统相声行业像郭德纲之前说的，除了我们这一圈人，其他人连30块钱一天都不一定吃得上的话，那其实我们认为这是更大的传统相声的寒冬。再者我们看到传德云女孩现象，带来的是吸引了大批不属于原来关注传统相声这一批人，它吸引到了更多的韩流明星的粉丝，或者说到欧美文化的粉丝，因此对方告诉我们，他们带来了一些其他粉丝圈子的习惯。可问题在于对方如果想论证伤害，要告诉我们的是原来本就喜欢传统相声的人，因为这些小鲜肉的存在，所以他们更多的去关注于张云雷的相貌，而不是他们本身的相声。但恰恰相反，我们看到的是这些德云女孩本来被张云雷的相貌所吸引，本来呢可能只是听到探清水河很好听，于是呢就去看这些张云雷的相声，慢慢的开始有一部分的德语女孩真正的被传统相声的魅力所吸引。这也是为什么我们可以在网上看到很多去搜索德云女孩4个字的时候，我们可以看到很多，比方说德云女孩必修课啊，德云女孩一生必看的多少多少相声啊，哪些传统相声你不看的话就不是德云女孩什么的，有一些这样的表述。其实我发现的是，有着大批的德云女孩正在由单纯的关注偶像本身，正在转变到更多的去关注到传统相声本身，这其实就是传统相声的复兴。好，谢谢各位。

辩稿B：
谢谢主席，对方辩友其实今天啊最重点的交锋就在于饭圈文化对于传统曲艺的影响到底是怎样。对方辩友认为只要饭圈文化带来了一点关注，哪怕这个关注点大部分都在偏移，又一小部分关注在传统曲艺，这就叫做传统曲艺的复兴。我方告诉你绝对不能理解这件事情，这件事情的本质也不是如此。热闹的数据背后藏不住的是整个行业的浮躁化跟肤浅化。为什么我方这么说？今天您方告诉我关注度上升，只要上升了一部分就叫做复兴。那我方告诉您最近近期最火热的是什么？是它的国难事件。国难事件带来了那么多的人，我们可以叫做说这件事情也让传统相声行业复兴吗？不能。所以还是要看关注点的归因在于什么。关注一点点叫不叫复兴呢？我方恰恰就认为关注的这一点点非常的可怕。为什么今天您方说我只要看着那个上座率，我只要看着那些卖出去的票，我就可以认为我的传统曲艺至少是推广出去了一点点？您没有看到您推广出去的东西到底是什么？您方今天一直说我把那些韩流的女孩从韩流里面拉回了传统曲艺，可你把他拉回来之后，对这个行业的影响是把这个行业毁了，还是让他们自己去喜爱传统戏曲？我们从资讯指数里面告诉您，您方说的探清水河只有45万的关注，可是张云雷自己拆个钢钉拆钢钉成不成功，有多少万的关注，150万的关注，整整三倍，您方告诉我他们更喜欢他的技艺，如何论证？您方没有任何一个数据只靠个例，只靠自己的体验，我方想这恐怕在辩论场上是不可以被接受的。第二点您方认为只要学了一部分传统曲艺，就叫做传统曲艺得到了传承，那我请问一下今天张云雷本身也在做一些泡面，他这个泡面的事情在抖音上面有近千万的播放量叫做泡面复兴了吗？不叫。所以一切的归因还还在于这个人嘛。在于这个人干什么我就去学什么，今天张云雷唱探清水河，我为了跟他迎合，我为了在下面挥舞银荒棒唱几句探清水河，这绝对体现不了传统曲艺的复兴。因为这件事情恰恰就显示着小鲜肉的强大力量，小鲜肉卖面膜我就买面膜，小鲜肉卖泡面我就买泡面，这件事情什么也体现不了，不能体现泡面行业，也不能体现面膜行业的兴起，只能体现他这个人火了，他就有巨大的力量。但是这种巨大的力量是好事吗？我们都知道在过去的国产剧国产电影里面前两年啊有一个特别寒冬的时期，在那段时间我们走进电影院，一看到国产电影就觉得质量一定比较差，演技一定比较差，这是什么带来的？就是我方刚刚说的那些小鲜肉文化，只要有流量，只要有人设就可以吸引到关注和资方，这样的事情在整个电影行业导致了恶性循环，愈演愈烈，可是这一切的开始是什么？就是这个行业开始走向浮躁，郭德纲那个时候靠着自己本身对于内容的把握，对于时代脉络的掌握，对于技艺的打磨，把相声带到了一个只因相声而复兴的高潮。但是现在这段时间我告我方告诉你趋势就是一直在下降的，为什么？因为大家的关注点已经从相声本身偏移到了这个人帅不帅，这个人好不好？这个人有什么样的八卦和人设？国产电影现在复兴了，徐峥在我就是演员里面说过，好演员的春天到了，所以才有无名之辈，才有我不是药神这样的好电影。可是这样的现象在相声圈凛冬将至，难道不是吗？

目标论点：
但恰恰相反，我们看到的是这些德云女孩本来被张云雷的相貌所吸引，本来呢可能只是听到探清水河很好听，于是呢就去看这些张云雷的相声，慢慢的开始有一部分的德语女孩真正的被传统相声的魅力所吸引。其实我发现的是，有着大批的德云女孩正在由单纯的关注偶像本身，正在转变到更多的去关注到传统相声本身，这其实就是传统相声的复兴。

候选论点1：
第二点您方认为只要学了一部分传统曲艺，就叫做传统曲艺得到了传承，那我请问一下今天张云雷本身也在做一些泡面，他这个泡面的事情在抖音上面有近千万的播放量叫做泡面复兴了吗？不叫。所以一切的归因还还在于这个人嘛。在于这个人干什么我就去学什么，今天张云雷唱探清水河，我为了跟他迎合，我为了在下面挥舞银荒棒唱几句探清水河，这绝对体现不了传统曲艺的复兴。

候选论点2：
那我方告诉您最近近期最火热的是什么？是它的国难事件。国难事件带来了那么多的人，我们可以叫做说这件事情也让传统相声行业复兴吗？不能。所以还是要看关注点的归因在于什么。关注一点点叫不叫复兴呢？我方恰恰就认为关注的这一点点非常的可怕。

候选论点3：
因为大家的关注点已经从相声本身偏移到了这个人帅不帅，这个人好不好？这个人有什么样的八卦和人设？国产电影现在复兴了，徐峥在我就是演员里面说过，好演员的春天到了，所以才有无名之辈，才有我不是药神这样的好电影。可是这样的现象在相声圈凛冬将至，难道不是吗？

候选论点4：
您方今天一直说我把那些韩流的女孩从韩流里面拉回了传统曲艺，可你把他拉回来之后，对这个行业的影响是把这个行业毁了，还是让他们自己去喜爱传统戏曲？我们从资讯指数里面告诉您，您方说的探清水河只有45万的关注，可是张云雷自己拆个钢钉拆钢钉成不成功，有多少万的关注，150万的关注，整整三倍，您方告诉我他们更喜欢他的技艺，如何论证？

候选论点5：
谢谢主席，对方辩友其实今天啊最重点的交锋就在于饭圈文化对于传统曲艺的影响到底是怎样。对方辩友认为只要饭圈文化带来了一点关注，哪怕这个关注点大部分都在偏移，又一小部分关注在传统曲艺，这就叫做传统曲艺的复兴。我方告诉你绝对不能理解这件事情，这件事情的本质也不是如此。

互动论点：1