辩稿A：
谢谢主席，大家好，开宗明义小额信贷是指授信审批流程简单，放款快捷，且受到缺少抵押物的原因限制，所以额度相对较小。为解决校园裸贷的现象，2017年9月6日，教育部发言人在新闻发布会上明确表示，政府为满足学生金融消费的需要，因此鼓励正规的银行开办针对大学生的小额信用贷款.我方认为小额信贷对大学生消费行为利大于弊，理由如下，第一，小额信贷可以满足大学生更多需求，调动资金更加自由，比如购买发展性资料或者应急等。社会经济发展的进步，使得物质商品种类极大丰富，而当我们步入大学生活，消费需求也变得越发多样。女孩子想买心仪的化妆品和衣服，男孩子也想买自己向往已久的电子产品，生活费可以满足我们的日常生活，那这部分高档耐用品的需求，则可以通过小额信贷来满足。在没有小额信贷时，为了买一支口红，我可能要天天吃土，日子过得紧巴巴，而小额信贷使得摊销时间变长，每日摊销金额减少，对其他生活质量的影响相对而言就没有那么大。例如超便训练营支持蚂蚁花呗付款之后，平均每天只需11元就可以承担，四舍五入就等于不要钱。这本质上意味着大学生可以更灵活的调动自己的资金，满足大学生更多的消费需求。第二，大学生在使用小额信贷时风险相对较少。首先当代大学生消费时较为理性，根据艾瑞咨询10,244位大学生的调查结果显示，62%的大学生在购买前会花一段时间详细了解产品信息和价格，46.1%的大学生会合理调度，进行必要的大额消费。同时中国青年网的调查结果也表明，90.06%的大学生认为应该制定理财计划，消费应该量力而行，不要给自己和父母增加经济负担。其次，小额信贷对于大学生可借贷的额度的限制较多。以各大银行为例，目前大多数银行推出的大学生专用卡都有各自的规定，有些银行还设置了申请门槛，例如浦发银行要求办卡人为全国本科院校在校生，交通银行、兴业银行则是基本上初始信用为额度为0，采用先存款后消费的模式。如果取得家长同意后可以授予一定额度，但是最高也不超过5000元，一般在2000~3000元之间。而根据支付宝客服的表述，类似于蚂蚁戒备等服务，甚至不会向大学生开放，大学生本身的理性以及相应条件的限制，都大大降低了小额信贷的风险。其实信贷这件事情对于成年人来说都不陌生，甚至是不得不使用。2017年中国居民部分中国居民部门杠杆率已达到了48.6%，即大部分居民都有债务，买房买车或是公司报销没有下来，为了维持日常生计都需要贷。在大学生的时代提前了解信贷的运作模式，可以为我们以后进入成人社会奠定基础。综上所所述，我方认为小额信贷对于大学生的消费行为利大于弊。

辩稿B：
好，谢谢主席大家好，对方辩友今天的理论无非是告诉我们小额信贷多给了大学生这么一笔钱，所以说有了更多的钱就可以买更多的东西，然后生活需求都能提高又多一个选择。坦白讲这样一个论证逻辑是一个普世的一个规律，没有任何的现实价值。我们看一下今天我们要讨论小额信贷到底是利大于弊还是弊大于利，就要看看小额信贷的现状到底是什么样子的。我方刚才在质询的时候就跟大家其实明确的表达过，合法的小额信贷依然是乱象丛生的。就好比说我刚才我方刚才举的那个利率计算的例子并不是耸人听闻，就比如说北京新年报的报道，就报道了有一家小额信贷的平台打着最低月息0.99的广告，实际月期却高达1.7，三年息超过了20%，面对高百分之二三十的小额信贷大学生要如何还？对方没有今天通篇的理论，就是说这可以教育大学生，可是我方刚刚看让大家看一下教育的结果是什么，是我方一辩的第一轮稿里面，比如说兼职贷这样，一方面你告诉我可以兼职，可以去还一部分的利息，可另一方面绝不给我提供足够的机会，到最后我就会被告上法庭，对方辩友您方教育的代价就是我方被告上法庭这么严重的代价吗？所以我们看到对方辩友您方不能是一退一有利处，然后您方就退到说那我可以学。那对方辩友您方的这个利处的成本的代价，学习成长的代价是不是也太大了点？再来我们看大学生是个什么样的群体？我方的数据已经告诉您了，超过7成的大学生在申请小额贷信贷的时候，根本不去读申请条款，也不去计算实际的利率。面对如此纷繁复杂的一个小额信贷的现状，大学生一点都不读，您方把这样的一个小信贷放在大学生面前，难道不是引狼入室吗？谢谢。

目标论点：
其实信贷这件事情对于成年人来说都不陌生，甚至是不得不使用。2017年中国居民部分中国居民部门杠杆率已达到了48.6%，即大部分居民都有债务，买房买车或是公司报销没有下来，为了维持日常生计都需要贷。在大学生的时代提前了解信贷的运作模式，可以为我们以后进入成人社会奠定基础。

候选论点1：
我方的数据已经告诉您了，超过7成的大学生在申请小额贷信贷的时候，根本不去读申请条款，也不去计算实际的利率。

候选论点2：
就好比说我刚才我方刚才举的那个利率计算的例子并不是耸人听闻，就比如说北京新年报的报道，就报道了有一家小额信贷的平台打着最低月息0.99的广告，实际月期却高达1.7，三年息超过了20%，面对高百分之二三十的小额信贷大学生要如何还？

候选论点3：
对方没有今天通篇的理论，就是说这可以教育大学生，可是我方刚刚看让大家看一下教育的结果是什么，是我方一辩的第一轮稿里面，比如说兼职贷这样，一方面你告诉我可以兼职，可以去还一部分的利息，可另一方面绝不给我提供足够的机会，到最后我就会被告上法庭，对方辩友您方教育的代价就是我方被告上法庭这么严重的代价吗？

候选论点4：
面对如此纷繁复杂的一个小额信贷的现状，大学生一点都不读，您方把这样的一个小信贷放在大学生面前，难道不是引狼入室吗？

候选论点5：
好，谢谢主席大家好，对方辩友今天的理论无非是告诉我们小额信贷多给了大学生这么一笔钱，所以说有了更多的钱就可以买更多的东西，然后生活需求都能提高又多一个选择。

互动论点：3