辩稿A：
其实今天我方的全部立论其实就是一句话，就是年轻人非常有浪的本能，但是却缺少浪的本钱。那我们先来聊本钱这个部分，好了，我们都知道年轻人他的积蓄比较弱，然后他本身的社会经历比较缺乏。17年中青报的调查也显示他们缺乏对长期的规划，这些都决定他们有冲劲，可是他们确实缺乏阅历，所以就导致了那么高的创业失败率，而且我们也用数据举证嘛，创业之后对他们的影响非常惨，里面有个例也有数据，你们对此的拆解只不过是告诉我有两点，第一点是说有补贴，啊首先且不论啊我方举的昆明的例子，告诉你这个补贴非常之小，可能最高不过2万元，我方就算承认你方那个数据好了，就是可以补一半，那就输的特别惨，他没法补完对吧？这个这部分的损失还是有。其次最重要的一点是什么？是这部分国家资源的投入它是不是必要的？如果说这部分青年人他们完全有另一条更好的路，我为什么要付出这部分国家资源呢？所以说我们我们想讨论的是哪一条路是更好的？就比如说戴维和胡玮炜的例子，首先我要吐槽一句，我刚聊的一直是青年阶段，在青年阶段时候你们应该去像胡玮炜那样去积累，明明胡玮炜可以通过积累呃这个人脉和资本的积累，等到中年我觉得自己有资本了，我觉得自己经验足够了，我可以再去再去乘风破浪。这样一个道路的选择是不是既能节约社会资源，又能规避风险，能够实现自己个人的生活以及社会创新的双丰收呢？所以这里也顺便回应你方的两个点，这个所谓的实现个人价值也好，所谓的推动创新也好，稳住别浪这边也可以做到。那所以说在这个部分，其实坦白来说，我方觉这条路是更好的一条路。那你方的质疑无非就是说那你是不是让我所有人中年都去创业呢，这就误解我方意思了。我方意思是你像胡玮炜那样你可以先积累，等你记得有一定资本的时候，中年你自己去判断，如果你判断你觉得你可以创业，那你就创业，我们也没有强迫你中年时候一定得创业。好，那第二个反驳叫做比方说可以小本创业，这里就是您方立场最矛盾的地方，也是你方今天全场的一个混淆。您方说投入7万，然后我亏了2万没什么，坦白说这个东西真不叫高风险高收益，而且他也跟您方讲的要推动社会创新的那些创业相违背。所以小本创业这一点我方觉得可以不纳入今天讨论范围，这是关于这一块的讨论。那么我想谈的第二件事情是什么？是年轻人他有浪的本能。我们都知道，根据14年浙工大那份数据，每一位年轻人对于风险的感知总是弱的，对于利益的感知总是强的，这就注定了他们愿意往风口上冲。比如说那个泡面小食堂，一个银行的李女士，他就是因为这个东西最近很火我大家都觉得这个东西很能赚钱，所以他就去了。于是最后连加本带一块亏了30万，血本无归。这就是当代的年轻人最容易犯的一个问题。所以我们要做的事情不是在他们头上再添一把火，再添一把柴，而是去拉他一把去泼一盆冷水，而不是像您方这样的打一针鸡血，这也是我方立场和你方的区别。我们看到是这个社会上充斥了太多鼓励年轻人努力的话语，我们都知道呃“趁年轻我偏要勉强”一说出来就红遍大江南北，对吧？那个B站拍的后浪里面说“奔涌把后浪”刷爆朋友圈，每一个人都在吹捧都在吹捧，年轻人说只要你努力，只要你有梦想成功，一切皆有可能。这种话语最大的危险是什么？这种话语最大的危险是他把成功全部化约为个人条件，就化约为努力化为为创造。比方一会可能会讲说啊年轻人是最有创造力的群体，我刚猜您方一会可能会讲，成功这件事情是不是一定只有个人创造的个人努力？呢不是，我们都知道后浪里没有拍出来的是农村的边远的更广大的青年，他们抗风险能力差，他们没有家底，他们没有人帮他们指路，这部分年轻人他们的未来他们的成功真的只是个人努力能决定的吗？当你把经济结构把阶层这些结构因素抽离的时候，你能看到的只是一个陷阱，只是一个泡沫。所以我方想强调的是在这样的一个崇尚个人努力，把所有的成功归结于个人努力的当下，我们更应该强调年轻人要清醒一点，你要稳住，找到自己的发展的道路，谢谢各位。

辩稿B：
第一个问题在定义。我们这个乘风破浪的脂肪，鼓励大家去尝试去跳出舒适区，应该不是毫无准备吧哥伦布、麦哲伦、郑和下西洋的例子我方举了，因此我方有准备。第二在于数据，您方给我讲说95%的人失败了，可是有多少人失败是难以承受的呢？你方没有解释，而我方已经解释了，他普遍只赔了个10万块钱左右，国家给补贴一半，最多差5万，当买个教训了，我方觉得值得。第三，您方讲出在这个时代我需要积累更多的经验去获得成长。可是各位这份积累的经验真的有利于我在未来进行创业吗？您方那个996的记者、那些在公司里尝试思考怎么去跟人打交道，怎么去讨好上司这些经验真的对我创业有用吗？恰恰相反，人到中年之后，你上有老下有小，你有孩子要养，你创业的试错成本很大，你一旦自己做错事情，你这一辈子都赔进去可年轻，你有更多的可能性，关于中年创业要不要做的事，我方也解释完了。第四件事情你方说我方没有看更广大的社会群体，你方觉得要让年轻人，尤其是农村的年轻人，需要享受更好的生活，我方觉得你方这个视角是对的，可您方的路径错了，为什么？因为按照您方的倡导，这个社会不会发展的很美好，我们想象一下，您方希望靠大企业去创新，可是现在大企业愿意去创新吗？他们难道不是通过更多的压榨年轻人的方式来赚钱吗？您方希望大家能够拥有自己的生活，希望大家拥有更多的可能性，这的确是一个合理的目标和愿景。可是您方能证成这个概念的前提是，我们每个人要有选择的权利，这个社会给了我们足够有经济的活力的社会，我们才能进行选择。可您方的倡导恰恰在剥夺大家的选择权利，为什么呢？因为我们选择权利，我们能获得自己去主导生活的概念，不仅仅是我个人选择的结果，也是社会环境下的结果。换句话讲，年轻人的个人选择和国家社会最终发展成什么样是强绑定的，你很难独善其身的。所以在您方刚才的提倡之中，你说我们年轻人现在要选择稳住，那在这个时候谁为国家去制造竞争力呢？你方只提倡说我要回避困难，要稳，要放弃创造积累所谓的经验的时候，谁为国家作出贡献让我们带来新的改变呢？我们国家最充满活力，拥有最多可能性的人，居然如您方选择去提供最保守的态度，谁去创造新想法，谁去搞新技术，你靠一个五六十岁的人去搞小红书去搞ofo嘛？当我们只看着眼前的一亩三分地的时候，我们怎么可能在这个所谓充满变数的世界里保持竞争力呢？为什么要乘风破浪？理由其实很简单，我方坦然承认我们有点道德绑架的意思，但这不是一个父权视角的国家要求你，而是这个环境这个时代，国家真正的需要我们的帮助和支持，这是我们现在这个时代的使命。我们的经济需要转型，我们的制度需要发展，在座的各位同学，我们一直承受着国家发展的红利在进步，我们基本没有怎么努力，我们就过着比我们父辈好的多的生活，是国家在庇护着我们成长的，但现在我们来到了一个新的环境里，我们需要国家与我们一同成长，让我们为国家做贡献去进取的探索，这就是我方强调的价值。之所以中国会一直以来无比的强大，就是因为年轻人愿意去探索，愿意去做贡献，因为国家对我很好。最后您方说我们提倡的是一种一将功成万骨枯式的史观，我们没有照顾路上的年轻人，可是您方的价值观才很糟糕，因为这个题讨论的不是结果，它是一个出发之前心态的问题——你要怎么判断自己每个年轻人都充满可塑性，在出发之前谁都有无限可能，凭啥他能创业成功，凭啥他成功我就做不到的。而恰恰是您方这样的观点，才让经济如一潭死水，这种要稳要回避的态度才让我们年轻人变得平庸。我方承认前方充满变数，但我愿意乘风破浪的冲过去，直面这个伟大壮丽的时代。

目标论点：
你们对此的拆解只不过是告诉我有两点，第一点是说有补贴，啊首先且不论啊我方举的昆明的例子，告诉你这个补贴非常之小，可能最高不过2万元，我方就算承认你方那个数据好了，就是可以补一半，那就输的特别惨，他没法补完对吧？这个这部分的损失还是有。

候选论点1：
恰恰相反，人到中年之后，你上有老下有小，你有孩子要养，你创业的试错成本很大，你一旦自己做错事情，你这一辈子都赔进去可年轻，你有更多的可能性，关于中年创业要不要做的事，我方也解释完了。

候选论点2：
而我方已经解释了，他普遍只赔了个10万块钱左右，国家给补贴一半，最多差5万，当买个教训了，我方觉得值得。

候选论点3：
最后您方说我们提倡的是一种一将功成万骨枯式的史观，我们没有照顾路上的年轻人，可是您方的价值观才很糟糕，因为这个题讨论的不是结果，它是一个出发之前心态的问题——你要怎么判断自己每个年轻人都充满可塑性，在出发之前谁都有无限可能，凭啥他能创业成功，凭啥他成功我就做不到的。

候选论点4：
理由其实很简单，我方坦然承认我们有点道德绑架的意思，但这不是一个父权视角的国家要求你，而是这个环境这个时代，国家真正的需要我们的帮助和支持，这是我们现在这个时代的使命。

候选论点5：
我们的经济需要转型，我们的制度需要发展，在座的各位同学，我们一直承受着国家发展的红利在进步，我们基本没有怎么努力，我们就过着比我们父辈好的多的生活，是国家在庇护着我们成长的，但现在我们来到了一个新的环境里，我们需要国家与我们一同成长，让我们为国家做贡献去进取的探索，这就是我方强调的价值。

互动论点：2