辩稿A：
乘风破浪指做出高风险高回报的事，或者打破个人舒适圈，跳出习惯边界，与之相对的稳住别浪则指做出低风险的事，停留在舒适习惯稳定的环境。乘风破浪不是不准备，重点是要出海闯荡，而不是留在港湾之中。包括辞职创业、北漂、沪漂、科研支教等，结合年轻人的个人发展、时代要求以及社会的宏观层面，我方认为鼓励年轻人乘风破浪更加有利。首先乘风破浪能帮助年轻人找到自我价值，利于自我实现。2017中国大学生成长白皮书针对8万人的调查显示，95.7%的大学生存在迷茫和困惑，年轻人不了解世界，也不确定自己想要什么，但是随着大脑年龄进入成年期，抑制性神经元不断成熟，抑制性神经元会变得更加强大，阻碍学习。这意味着青年时期是不断尝试学习新鲜事物的黄金时期，年轻人可塑性强，潜力大，试错成本低，选择稳住别浪低风险随大流的生活很难真正找到人生价值，而唯有多尝试才能挑战人生固有桎梏，找到更多可能，正如李佳琦从化妆品店的贵哥勇敢迈出探索的一步，乘风破浪，终成带货一哥。而如果你发现了人生所爱，我们也鼓励你跳出社会的舒适圈，就像北大女孩钟芳荣选择了热爱的考古专业，乘风破浪，勇敢进取，才更有可能找到人生的价值。其次，社会需要年轻人乘风破浪，当下国际形势复杂，贸易战等竞争激烈，中国经济下行，制造业大国红利逐渐衰退，产业需要升级，此时需要制度的完善，塑造更加公平正义的社会样貌，用创新实现生产力的发展提升。我们更加迫切的需要新的推动力，无论产业升级还是技术升级，新市场的发展需要观念新、知识新、能力强、束缚少的年轻人，他们更加能靠近时代的风口。世纪之初的百度、阿里、腾讯三巨头到新时代张一鸣的字节跳动，张旭豪的饿了么、胡玮炜的摩拜单车，因为受技术固有思维以及学习能力的制约，并且上有老下有小试错成本高，中年人无法像年轻人一样捕捉新的蓝海市场，而转型时期中国需要走前人没有走过的路，带来经济增量，无法照搬原有的经验。另外一方面，社会事务公益事业也需要年轻人的踊跃参与，登陆营总共不超过100人的团队，挑战帮助3,200万农村留守儿童，me too运动之后超过一半的是年轻人，他们只有把18~34岁，但他们表示更加愿意站出来表态，反对性骚扰。55岁以上的人则恰恰相反，推广先进思想，年轻人应该完成时代赋予的责任。第三，鼓励年轻人乘风破浪意味着完善激励人才创业的机制，优化路径，保障大家出海。一，经过投资人检验论证项目能力，降低风险。二，差异化补贴，提供更多技术支持，激发效率。例如日照KOL创业园房租给予差异化补贴。三优化补偿机制，多股权势补贴，降低信用风险。四要设置兜底政策，例如广东省会对创业失败的项目进行一定的补贴，财政会按照实际损失额的50%给予创业投资机构补偿。如果社会希望年轻人稳住别浪，对年轻人的帮助在于无差别的补贴，如拉美国家的高福利和相对缺乏的科研支持，那确实可以在一定程度上缓解年轻人的压力，但是也造成了经济的迟缓，对社会长远发展往往是不利的。因此我们希望年轻人能更加能乘风破浪.以上，谢谢。

辩稿B：
先明确一下定义，我方谈说乘风破浪不一定是某种事情，主要是某种心态，您方谈说支教一定是乘风破浪，那如果我支教是为了保研，那当然它变成稳住别浪，是我人生规划之中的一条很顺遂的道路，所以还是要看说我这个心态到底是怎么样的，那我们先确认下来，您方也承认说失败率是很高，我方也举证了数据，您方说有兜底政策，广东省的基本上是20%~30%，如果人人都拿200万，这根本不科学。再说20%~30%，剩下的70~80%是不是也让父母担着，所以凭什么你让父母纳税人担责？为什么不让稳稳别浪的人去创造稳稳的幸福呢何况对年轻人自己来说也是有风险。您方谈说找到心中所爱，我方想说怎么找？找到什么时候？您方给出一条方法论吧，没准我下一个更爱，您方有没有考虑过这种可能？我方看到是2013年对大学生创业的调查显示他们创业失败之后，自信心受到打击，甚至自己也无法再进入，很难再进入就业市场，这种对他自己和别人这个损害。这么大的弊害，您方看不看呢？您方通篇不看。第二点很奇怪，您方把社会创新的责任放在年轻人的身上，又承认年轻人很可能是吧？那你又容易失败，又没资源又没能力没人脉的年轻人，靠什么去解决您方谈的这些结构性的不正义的问题？就靠您方的表态吗？如果您方解决不了，还忽悠年轻人去冲，是不是把年轻人当做一个开路的炮灰？相反您方这种态度才是社会给年轻人的一种枷锁，所以我方看到事情为什么不把这种创新的压力放在大企业的身上，让一些有经验积累有能力的人去做创造一些稳稳的价值，而不是把这种方式压到年轻人身上，让他们顺风破浪，但是我们却只能看到这个炮灰的年轻人牺牲到自己。

目标论点：
例如广东省会对创业失败的项目进行一定的补贴，财政会按照实际损失额的50%给予创业投资机构补偿。

候选论点1：
那你又容易失败，又没资源又没能力没人脉的年轻人，靠什么去解决您方谈的这些结构性的不正义的问题？

候选论点2：
您方说有兜底政策，广东省的基本上是20%~30%，如果人人都拿200万，这根本不科学。再说20%~30%，剩下的70~80%是不是也让父母担着，所以凭什么你让父母纳税人担责？为什么不让稳稳别浪的人去创造稳稳的幸福呢

候选论点3：
就靠您方的表态吗？如果您方解决不了，还忽悠年轻人去冲，是不是把年轻人当做一个开路的炮灰？

候选论点4：
第二点很奇怪，您方把社会创新的责任放在年轻人的身上，又承认年轻人很可能是吧？那你又容易失败，又没资源又没能力没人脉的年轻人，靠什么去解决您方谈的这些结构性的不正义的问题？

候选论点5：
您方给出一条方法论吧，没准我下一个更爱，您方有没有考虑过这种可能？

互动论点：2