辩稿A：
乘风破浪意为乘着风势破浪前进，常用来形容人抓住机会一往无前，而稳住别浪则指做决策时要小心谨慎，步步为营。我们相信今天双方所抱有的初衷都是希望年轻人能够取得成功，而双方所持立场的根本区别就在于年轻人面对这个不断的变化的社会，频频出现了新的风口和新的机会的诱惑的时候，是更应该抓住这些机会顺势而为，还是应该稳扎稳打，谨慎前行。需要注意的是创业这个东西并不天然等同于乘风破浪，在传统领域工作也不等同于稳住别浪，区分这两者的核心要素是，是否愿意承担较大的不确定性与风险。在替年轻人做出价值倡导之前，我们需要先来看看年轻人的特质。首先，活在低生育陷阱下失衡的人口结构里面，在这一代独生子女政策下长大的年轻人承担着前所未有的家庭养老压力。2019年中国国家统计局数据显示，中国已经开始步入老龄化的社会，60周岁及以上的人口占了总人口的18.1%。根据中国证券报的调查，在二三线城市的一名普通人士养老总支出就早就超过200万元，年轻人也不可避免的会把这份压力挑在肩上。其次，由于社会经验知识阅历的不足，年轻人往往对于自身的能力和目标有着不够全面的认识，容易沦为资本下这个被收割的韭菜。中国青年报社会调查中心的一项研究显示，90后创业成功的成功率不到5%，而年轻人个人的冲动对市场认识的不足是他们创业失败的主要原因。年轻人的韭菜属性在股票这一资本占主导的市场上更是体现的淋漓尽致。当股票市场向好时，大批的年轻人会选择入市，在2018年90后的新入市者占据了新入市者的56.2%，半壁江山，而90后的投资者在所有的投资者中借钱，炒股的比例最高，投资自己不熟悉的股票的比例也最高，被忽悠、被推荐、被骚扰投资选择的几率也是最高的。而与这些90后美好愿景相违背的残酷事实是，75%的投资者面临的是亏损的下场，他们最后沦为资本镰刀下无心的韭菜。前些年风靡一时的泡面小食堂打着网红、符合年轻人审美的新前景等标签，同样吸引了大量的年轻人投资加盟，但最终的结果就是纷纷倒闭。年轻人想要成风破浪，但往往难以如愿以偿。其实我们这个社会不乏对于乘风破浪的宣传：小米CEO雷军的一句“站在风口上猪也能飞起来”，毕业于清华去选择投入直播事业获得成功的著名主播女流以及经久不衰的成功学畅销书，这一切的一切都不断的在将抓住机遇，成功唾手可的这个泡泡越吹越大。殊不知这些乘风破浪的代表者们都是被幸存者偏差效应筛选出来的个例。那些曾经站在共享单车风口上面的人，站在泡面小食堂风口上面的人，不但没有飞起来，反而摔在地上摔得很惨。一方面，年轻人背负着所前所未有的社会养老压力，他们输不起，另一方面，气盛，却又太容易迷失在机遇的漩涡里面，它容易输。年轻人的人生就好像在大海上的小船，如果能够张开风帆，好风凭借力，助我上青天，那固然再好不过。但船毕竟小，任尔东西南北风往往会船毁人亡。要靠自己的桨，速度虽慢却能够平稳的到达彼岸。对这样的驾驶员我们必须要夸他一句，老哥很稳。而作为一个负责任的倡导者，我们在了解的年轻人在这个社会的地位之后，我们也必须对年轻人说一句，稳住别浪。

辩稿B：
大家好，今天我们的分歧压根不是应不应该选择更高的风险。今天现在的社会面临着什么样的状态，不是你选不选择要风险，而是风险砸到你脸上，你该怎么办？对方觉得这个社会噢好像还有很多地方可以稳嘛，压根不是的，对方辩友。你作为一个富士康的员工，本来富士康这么好，美国一纸禁令，中国国内产业升级，富士康搬家了你怎么办？中兴本来是国内最大的通讯企业之一，美国一纸鉴定，中兴要裁员了，你作为中心的员工怎么办？这压根就不是一个你要不要承担风险的问题，而是风险砸到你脸上了你要怎么做的问题，这是我方的核心分歧。对方觉得啊这种时候那你选一个稳一点的工作就好了呀。那我问你这个社会上有多少稳的工作？即使我方退到最后一步，我方承认公务员这个工作很稳，可是当大家都求稳去选择公务员，这样的工作出现的结果是什么？山东公务员考试1500个人争一个名额，哈尔滨招了7个环卫工，全部是985大学硕士毕业。你稳得住吗？您配稳吗？在这种情况下您配吗？您不配啊对方辩友，当这种社会之大变局的情况下，你要么选择乘风破浪，我主动去改变提升我的抗风险能力，要么像您方说的，我在最后那好像偏安一隅的地方去稳一稳，最终造成的是无限的内卷。您方觉得这样是一个好的社会吗？

目标论点：
而双方所持立场的根本区别就在于年轻人面对这个不断的变化的社会，频频出现了新的风口和新的机会的诱惑的时候，是更应该抓住这些机会顺势而为，还是应该稳扎稳打，谨慎前行。

候选论点1：
你作为一个富士康的员工，本来富士康这么好，美国一纸禁令，中国国内产业升级，富士康搬家了你怎么办？

候选论点2：
即使我方退到最后一步，我方承认公务员这个工作很稳，可是当大家都求稳去选择公务员，这样的工作出现的结果是什么？

候选论点3：
您不配啊对方辩友，当这种社会之大变局的情况下，你要么选择乘风破浪，我主动去改变提升我的抗风险能力，要么像您方说的，我在最后那好像偏安一隅的地方去稳一稳，最终造成的是无限的内卷。

候选论点4：
大家好，今天我们的分歧压根不是应不应该选择更高的风险。今天现在的社会面临着什么样的状态，不是你选不选择要风险，而是风险砸到你脸上，你该怎么办？对方觉得这个社会噢好像还有很多地方可以稳嘛，压根不是的，对方辩友。

候选论点5：
中兴本来是国内最大的通讯企业之一，美国一纸鉴定，中兴要裁员了，你作为中心的员工怎么办？

互动论点：4