辩稿A：
感谢主席，问候在场各位，很抱歉给大家带来一场那么混乱的比赛。事实上我们觉得对方对我们的定义其实真的有点过分了，好像这个世界上稳的职业只剩下了公务员一个，那么按照这样的标准，您方的倡导是不是也得往最浪的那个方向走？对于我一个法学生而言，我勤勤恳恳地学了4年的法学，居然不是去做律师，做法官，是比我去考一个1500分之一的公务员更稳的选择吗？当然是后者，所以我们没有办法给你一个明确的选项，因为每个人适合的领域是不一样的，可是浪的方向是有风口在的。今天您方最大的问题是什么？您方认为失败天然是能够获得起码的能力的，在这个方面您方的举证唯有一个，就告诉我30%的业绩表现的提升。我们讲了，第一那份来源是北京日报，第二它有幸存者偏差的成分，为什么？因为第一我方的对抗数据是我们通过了统计学的研究，105个创业失败的人，从他后续的创业意愿，别的参与工作的创业表现来看，他的自尊心受了挫，他的工作表现变得更不好了，他没有在20岁25岁的年纪真的去理解当时的失败是为什么的能力。所以我们今天给出了大量的年轻人的数据啊，告诉你年轻人过于的高估了自己的表现，盲目入场，不管是今年19年18年还是今年2020年的时候，7月份那股市大涨的风，46%的新进的用户都是年轻人，然后他们被怎么样了？被割了韭菜，这才是今天你我双方最大的差别所在，您方真的不看现在的年轻人是什么样，您方对于年轻人防守和进攻的态度是完全割裂的。你能告诉我，现在的社会压力之大，是百年未有之变局，所以他们在做的传统行业的时候，第一，为什么压力这么大？您方讲的抗锻炼能力，在传统行业当中他们自己没有得到体验。第二，您方没有比较的是，为什么他们，您方讲的跳出了内卷，真的投入您方所谓的那个风口领域的时候，得到了更好的提升，您方从来没有任何的举证，我说的是没有任何的举证，满口断语。对方同学，我们给你描绘了这么多的现状，2015年共享单车风刮起来的时候，现在剩下来的是谁？直播行业千帆所有人都加入的时候，那些人去采访那些当年进入他们行业的人，他们已经失业三年了。这些人你方有考虑过吗？他们在其中获得了您方什么样的能力，什么样的增长呢？你方从来没有讲过，您方好像就告诉我们，你看你只要在传统行业当中啊，你现在就一定会死，可是你跳出来了，你的能力失败又怎么样呢？起码有了能力，那你的这份能力第一没有证明。第二它应该应用在哪里，您方也没有告诉我。所以，真的，这个社会的变革从来是由谁领导的，我在对辩环节给你举新能源领域，我给你举区块链领域，你会发现龙头企业真的做出来的人都是四五十岁的中年人，他们是用稳健的、真的能够控制住风险的方式去求变，这是时代变局的唯一解法。靠着年轻人愣头青去冲进这个领域当中，除了一腔热血和满地的失败，什么都剩不下来，一地鸡毛，谢谢。

辩稿B：
我忍不住吐个槽，学长我还以为你的数据样本有多大呢。结果105，听起来很多的样子。我为什么我方一直追问你你要让你要告诉我年轻人到底应该去做什么？因为我们这道题需要对大家有真切的指导意义。你今天全场就说了一句话，年轻人要理性，你告诉我这句话对大家有什么用呢？这句话劝住大家了吗所以你要给他真实的选择，我为什么讲这是一个相对的概念，是因为他对全部的年轻人都有指导的意义，你要每一个人都要努力的跳出自己的舒适圈，去尝试那些原本你不敢尝试或者这个社会没有敢尝试的事情。王思聪他本可以安稳的待在家里做一个富二代，可是他要花钱去投资，而身为身边的我们，我们本可以拿我们的硕士学历博士学历去做一个安稳的事业编制的工作，可是你也可以选择去非洲开辟新的市场，这是相对的概念，他对每一个人有真切的指导。再者，你方讲创业的人都很老，可是我实在很好奇。你方举的未来汽车的那个例子，所谓的新能源，他们的创新团队的平均年龄才34岁，网易云的团队一开始的时候是怎么做的，拼多多的团队平均年龄都不到30岁，怎么就老年人更适合创业了，我退一步讲，就算那些中老年人真的很厉害，他们成为了这艘乘风破浪船上的舵手，我可不可以不选择待在大陆上，选择跟他一起去乘风破浪，为什么我一定要是开船的那个人，而不是能和他一起，而不是和他一起奋斗的那个人呢两个问题。最后我实在很费解的地方是你方讲合理的分工到底是什么，我没听懂你的意思是，应该说年轻人全部都去稳住，然后让你家你爸你妈这种公务员啊或者是干什么其他稳定的工作的这些人啊，让他们跑出来创业，这就是你对社会的想象吗我真的是感觉很费解。今天的比较是，我们其实开出了两种，对于面对我们都承认的这个社会巨大变革和风险时候的态度，我们都需要安全感，可是安全感到底该从何而来呢？在我方看来这个安全感应该靠自己的能力而来，而在你方看来，你应该去找一个偏居一隅的那个安全的环境，由那个环境带来。就像，我给你举个例子吧，刘强东他从大学毕业开始出来折腾，一直折腾一直折腾，他说我我最大的本事就是折腾，所以我不怕变化。而张朝阳本身的安全感来自于他当年拉上了这个互联网时代的快车，他不愿意放下自己最安稳那个新闻门户，最后他感慨说，唉，终究还是被时代淘汰。所以你有没有看到，既然双方在个人层面上的差别是授之以鱼和授之以渔的差别，今天你当然你就像动物园里的动物一样，你当然可以把它放在一个很安稳的小环境里，然后每天喂它食物。可是最近是暴雨天是台风天呢，一旦真有大风大浪卷过来了，你要怎么办？他们真的能够面对世界的风险吗？而你要靠什么去面对这些？这里从年轻时候抱有那样的心态不断跳出舒适圈是什么？像一些野外的动物一样要获得野性，你才能够面对风浪，这是第一件事。而第二件是社会层面，其实你方没有打算和我方打，而我方讲得非常清楚，如果今天每一个人都去追求稳定，会造成稳定这件事情在社会上价值的通货膨胀。就像我们原本认为，一个清洁工高中学历干就去好了呀，可是你疯狂的鼓吹安稳是最高的价值，导致这些高学历的人不敢去做本来自己开拓边界的事情，跑去做公务员，不是公务员，跑去做那个什么清洁工事业单位，还有上海交通大学的那个保安、硕士、博士去干这种事情，这种学历的贬值，这种奋斗价值的贬值，那你方看来不是弊害吗？而你明明还有其他的选择，你可以选择去非洲把我们的市场做大，你甚至可以选择在自己的岗位上尝试别人从来没有尝试过的细分领域。

目标论点：
为什么？因为第一我方的对抗数据是我们通过了统计学的研究，105个创业失败的人，从他后续的创业意愿，别的参与工作的创业表现来看，他的自尊心受了挫，他的工作表现变得更不好了，他没有在20岁25岁的年纪真的去理解当时的失败是为什么的能力。

候选论点1：
我忍不住吐个槽，学长我还以为你的数据样本有多大呢。结果105，听起来很多的样子。

候选论点2：
就像我们原本认为，一个清洁工高中学历干就去好了呀，可是你疯狂的鼓吹安稳是最高的价值，导致这些高学历的人不敢去做本来自己开拓边界的事情，跑去做公务员，不是公务员，跑去做那个什么清洁工事业单位，还有上海交通大学的那个保安、硕士、博士去干这种事情，这种学历的贬值，这种奋斗价值的贬值，那你方看来不是弊害吗？

候选论点3：
这句话劝住大家了吗所以你要给他真实的选择，我为什么讲这是一个相对的概念，是因为他对全部的年轻人都有指导的意义，你要每一个人都要努力的跳出自己的舒适圈，去尝试那些原本你不敢尝试或者这个社会没有敢尝试的事情。

候选论点4：
最后我实在很费解的地方是你方讲合理的分工到底是什么，我没听懂你的意思是，应该说年轻人全部都去稳住，然后让你家你爸你妈这种公务员啊或者是干什么其他稳定的工作的这些人啊，让他们跑出来创业，这就是你对社会的想象吗我真的是感觉很费解。

候选论点5：
王思聪他本可以安稳的待在家里做一个富二代，可是他要花钱去投资，而身为身边的我们，我们本可以拿我们的硕士学历博士学历去做一个安稳的事业编制的工作，可是你也可以选择去非洲开辟新的市场，这是相对的概念，他对每一个人有真切的指导。

互动论点：1