辩稿A：
谢谢主席，各位好。无愧于心是指对于自己内心信念的坚持，而尽如人意，则是尽量体谅他人诉求，满足他人期待。您方当然可以问世界上这么多人怎样全都如意呢，同样成年人总说我全都要还有选择困难症，要怎么做到完全无愧呢？这样的定义争夺，我方认为大可不必，期待更直接的比较，当二者产生冲突时，人与人之间是应该各自坚守信念，还是互相满足谅解呢？我方认为选择尽如人意，对个人还是社会都能产生更大的效益。第一，对个人而言，尽如人意，可以帮助个体更好地适应社会发展，获得更好的资源和保障。在我方看来，放下自身执念，努力融入社会是每个正常社会人成长的必经之路。一味地坚持原来的理念，看似一时热血，留下的却是一地鸡毛的人生。追求问心无愧，听上去很美，然而以最叛逆最坚持本性的摇滚乐行业来说，现实是国内几乎没有全职摇滚乐手，因为全国的摇滚歌手的收入加起来没有汪峰一个人的收入高。数据显示90后对爱好的投资62%来自父母补给，80后在经过10年的工作实践后，将曾经视为最重要的兴趣，排在了择业标准的最后，薪资待遇则占据了榜首。10年足够让一个热血青年错过黄金时间，变成年过40却两手空空抽着廉价香烟缅怀青春的可怜人，扛不起家庭的责任，只会让爱他的人为他买单。我方承认选择无愧于心的人有成功的，有不后悔的，但尽如人意融入社会的人生道路，更适合社会中平凡的大多数人，故而更值得倡导。第二，对社会而言，倡导尽如人意，才能更好地形成社会合力，提升效率，实现全局最优。人类社会运行的基础就是每一个人受一点委屈，遵循社会共识达成效益的最大化。疫情中，欧美人民坚定追求个人自由，频繁游行，拒绝隔离，而中国人民愿意忍受口罩封城各种麻烦的手续。最终结果是无愧我心的美国，感染近千万，努力尽如人意的中国疫情被遏制，反而反过来实现了每一个个体权益的最大化。因此追求无愧我心，也许可以在短期局部享受到痛快，但却会导致全局的效率下降。正如同世界各国如果能相互谅解，满足彼此的期待，在全球化的分工下，整个人类社会的效率会提升，而当部分国家只看自己的利益，建议贸易壁垒，大搞单边主义，便导致世界经济低迷不振，最终没有赢家。最后人的本质终究是社会性动物，获得他人的认可与尊重，也是人的基本需求。绝大多数正常人的自我实现也必然与社会实践相结合，当一个人摒弃尽如人意，追求无愧于心的时候，看似洒脱，但从另一个角度而言，只代表着他还没来得及在这个世界上找到对他而言真正重要的人。另一方面没有人活在真空里，人的本心也不是从天上掉下来的，而是在与社会的互动中形成的。因此一辈子无愧我心，只代表永远活在过去，而愿意放下一点“我执”去实现他人的期待，去扛起自己肩上的责任，不畏惧让世界改变自己的人，才能够拥有变化的丰富的充满羁绊的人生。综上岂能无愧于心，但求尽如人意，谢谢。

辩稿B：
主席各位好，这个题目想要聊踏实一点，还要按题解给的平台来比较。就我刚才所讲的冲突的情况，在选择的时候，我的心意是要读法学，爸妈心意是读工商管理，这个时候才是冲突的情况，到底按我的心意选专业还是爸妈心意选专业，这是冲突情况要比的，也给了您方对方想要的平台。但这个情况之下，我们要明确的是有两个东西不属于我们双方任何一方的立场。一个叫商讨，因为今天情况之下，本来在冲突的情况，商讨不能的情况之下，才去做今天的比较，所以商讨不是任何一方的利好。第二部分，听建议，我也没说是我方的利好，听建议，也不是任何一方的利好。因为在我方立场之下，为了保证自己选择正确，要尽量多地听建议，在您方立场之下，爸妈要保证他自己的选择是正确的，他也要尽量多地听建议，所以听建议跟商讨都是双方都能做的事情，不是任何一方的佐证。所以这个时候第一件事我很好奇的就是，如果我方也能听建议，也能够去商讨，也能够去合作，为什么我方就是不社会化的一方。我问这个问题的时候，你就跳到立场的抉择上跟我聊，根本不敢正面回应，我说为什么我不能做这件事，反而还是不是乱的地方，没有关系，希望你后面回应。第二件我好奇的事情在于效率的部分，因为效率你分两个部分，分动力跟创新跟我聊。在动力的部分，你跟我讲说，社会责任完全可以给我提供动力，可是我很好奇的是您方的社会责任是怎么样的？996的社会，社会给我责任，给我压迫，说你要给我提供动力，但是我自己内心是不愿意的。这个时候有什么动力，或者说这个时候动力跟那些我内心打心底想要去做一件事情的动力相比，我相信各位都能明白是我自己想做的更能提供更有效的动力。而第一件事情在创新的部分，因为创新只跟我讲袁隆平的例子，可是袁隆平到底是跟这个有冲突吗？因为袁隆平自己也想为科研事业做贡献，而社会也需要他给我们研发杂交水稻，那这个例子里也是无愧我心也是尽如人意的。为什么您方在这个例子里面讲创新我不懂。什么叫创新，爱迪生做自己想做的事情怎么做也不会累，这个叫创新，谢谢。

目标论点：
第二，对社会而言，倡导尽如人意，才能更好地形成社会合力，提升效率，实现全局最优。

候选论点1：
第二件我好奇的事情在于效率的部分，因为效率你分两个部分，分动力跟创新跟我聊。在动力的部分，你跟我讲说，社会责任完全可以给我提供动力，可是我很好奇的是您方的社会责任是怎么样的？

候选论点2：
而第一件事情在创新的部分，因为创新只跟我讲袁隆平的例子，可是袁隆平到底是跟这个有冲突吗？

候选论点3：
996的社会，社会给我责任，给我压迫，说你要给我提供动力，但是我自己内心是不愿意的。

候选论点4：
但这个情况之下，我们要明确的是有两个东西不属于我们双方任何一方的立场。

候选论点5：
第二部分，听建议，我也没说是我方的利好，听建议，也不是任何一方的利好。

互动论点：1