辩稿A：
袁隆平的例子，是你说可能会促进社会的发展，我说你看为什么只有无愧于心才能促进科技的发展。科技的进步，这件事情不是我们对现实社会的观察，与人和人有什么关系，我是用这个例子来告诉你，你的那个东西没有证成。而在个人层面上，其实您方今天唯一的比较就是试图告诉大家，每个人在做自己喜欢的事情的时候动力更强。这件事情全世界都知道，而我方问你的恰恰是如果一个人试图去尽身边的人的意承担起对身边人的责任，为什么这件事情它的动力就更弱了，您方没有比较。您方只是说做喜欢的事情的时候，可能自己会很开心，当然了我也知道，可是那些每天在马路上奔波养家的人，他们就不努力嘛，他们工作就划水吗？可能就是你方，个人层面唯一的好处。而其实今天我们对于个人层面上是试图构建两种人生，不管您方今天怎么削弱，它的核心内在是没有变的。就像我方问你到底是一意孤行，更容易吃饱饭，还是你听听社会的更容易吃饱饭？您方当然说存在着做小众可能吃饱饭的情况，可是双方终归是一个相对的比较，你方认为你可能会啊做这件事情很喜欢很快乐，但是你必然要承受的是你有可能没有办法承担身边社会责任的风险。而今天我方说可能这个做的过程中你有一些遗憾，但是你确实是更有可能获得更稳定的人生，这个才是我们双方之间最本质的差别，而我方讲是对于大多数人而言，哪种倡导是合理的？我方告诉你的恰恰是对于大多数人而言，家庭的美满，生活的富足，才是他追求的。而如果你今天告诉他，我们可以在年轻的时候随便去浪，就像我一开始问你的，他年轻的时候随便去浪了，去玩地下摇滚了，高中辍学高中就不念了，最后吃不起饭你养他吗？你为他的年少轻狂买单吗？这是中国或者我们社会下大多数人最后能够接受的人生吗？你有没有回答我，你没有回答。而在社会层面你方讲的其实本质上就一件事，就是说唉呀你看我们这样勇于说出自己，我们的社会就变好了。而我方的态度是什么？这个社会真正的发展以及观念的推动，从来不是靠几个无愧于心的人就能做到，而是一个社会发展的方向问题。就像你问我今天如果有有女孩想扭转她应不应该站出来，我觉得在当今社会是应该的。因为社会生产力发展到了今天，这件事情是一件很合理的事。可是如果你问我在200年前300年前的封建社会，她应不应该站出来勇敢的喊，把自己的无愧于心讲给这个世界听。那个时候生产力没有到那个程度，女生没有办法种地，所以社会地位稍微有那么一点低，我方真不建议她站出来。因为你这个时候你可能她站出来显得很猛烈，很帅很有美感。但如果她真的被身边的人攻击，生活变成一地鸡毛，你要负责吗？这是一个。而我方讲的是社会的效率，你方始终没有揭掉我方疫情的例子，我问你，在你方看来，如果像美国人那样，有人说啊我为了捍卫我自己的自由，我就冲了，然后结果呢他们死了好几百万人。而中国呢，在中国的这个社会呢彼此考量，去尽大家的仁义戴上口罩不四处走，更安稳更有效率不好吗？这个地方的逻辑很简单，你方讲的自由的思想和多元之类的东西，是对一个社会锦上添花的事情，而效率与稳定是这个社会的基石本身，这就是我方想做的比较在这个地方。而最后我想和各位说的是，今天真的我们的人生可以过得精彩一点，不要15岁的时候想挣钱，就一辈子都只挣钱，眼里看不到别的，不要初心的努力，这是我方给各位的建议谢谢。

辩稿B：
效率和稳定从来不是在压抑少数群体发生的情况下才去达成的。效率和稳定是要保障少数群体发生，并保障他们的生活，给予他们再分配的合理的制度，这是社会制度导致的，而不是你要压抑个体导致的。进一步对方说啊确认吃饱饭是对的，但是确认吃饱饭为什么是对的，为什么被检证出来是对的，是因为允许少数派发生的，要有检证啊。所以您不允许少数派发生，您方就没有办法去检证，也没有办法进步。你方三辩告诉我人意是被验证过的，是没有错的，但是对错是相对的，社会需要进步，这是我方第三个论点。然后看我们全场您方举的例子从来都只是论证，做a比做b要更好，我们去做某件事情比做另一件事情更好，您方是事与事的比较，却没有拿心与心去做比较。今天双方的区别不在于我做什么事情，而是我为什么做。就拿摇滚的例子来说，为什么摇滚乐这么多人面临着抛弃妻子的问题，是因为他们曾经组建这个家庭，不是无愧于心地去组建，而是为了尽如人意去组建，他不喜欢要成家，他不喜欢被我们被束缚的感觉，但是他们父母让他们成家，于是他们之后才会不好好养家去做摇滚乐。所以我方的态度是你养家你也要无愧于心去养，你做摇滚乐也要无愧于心去做，这才是双方的区别。而疫情那个例子更好地解释了为什么我们无愧于心的时候能够把这件事情做好，原因就在于我自己想做。我在任何时候我都会洗好手，我在任何时候都会戴好口罩，但是如果我是为了别人去做的话，不好意思，没有人看我就不会去做。就像学习一样，如果没有人看我就会划水，那这是为了父母而学，为了父母而工作，这就是我方所说的动力的问题。我们也有很多的心理学支撑，而您方没有从头到尾没有拆过我们的机制，最后就是其实今天双方没有打到一起去，我们聊了一些抽象的冲锋，就怎么抽象的交锋没有意思。我们聊一些冲突的部分，大家重新看看辩题好了，我们今天的冲突从来就不是说尽人意是不好的。我方的立场是告诉大家，如果我们的近如人意是以违背自己内心，是以我自己不认同为代价，是要否认自己内心的坚持为代价的话，这样还值得吗？尽如人意当然好，但是代价是什么？拿一个大家都知道的例子，辩论圈的发展来谈好了，就比如说是老国辩落幕之后，大家会发现辩论这件活动不尽如人意的，不受大家欢迎，打的不那么受大众喜爱，这种谈攻防谈逻辑，然后重内容输出的活动，它到底要不要去融入娱乐，要不要融入那些啊怎么说呢通俗。当然要的，但是它的前提是还得要辩论，它的前提是我们不能有愧于心。我们可以去做，就像是嗯肖磊学长在老友赛一样，他去尝试讲通俗，就像罗宏坤学长他在老友赛一样，他去对抗那些嗯荒谬我们可以去做，但是我们的前提是我们得要是一个辩手。我可以讲得很好笑，但是我不能没有逻辑地去喷人，我不能没有逻辑地去胡扯，我可以讲得很动情，但是我的内容不可以空空如也，这才是双方的区别，是在于我自己的内心更重要，还是别人的东西更重要，而不是我做什么事情的区别。为什么我方认为我不能违背自己去做，是因为啊作为辩手，我们对自己的内容要有负责。如果我们能够让大家买单，我们是幸运的。如果大家不买单的话，那我再努力就好了，但是我千万不能去变成一个相声演员。别人欢呼声是固然重要的，但是我们要看代价是什么？这个世界上有比掌声和鲜花更重要的东西，他是掌声落幕之后，鲜花凋谢之后，我们回首往昔发现，我还没有辜负我自己。最后聊一件事情，真的真的我不太清楚为什么我为了社会我去赚钱，我就是有愧于心的。对方论证的所有前提都不是在于有愧于心，都不是在于我不认同的情况下去做，而是告诉我袁隆平更好，而是告诉我做某些事情更好，而不是心理性的对比，谢谢。

目标论点：
这个地方的逻辑很简单，你方讲的自由的思想和多元之类的东西，是对一个社会锦上添花的事情，而效率与稳定是这个社会的基石本身，这就是我方想做的比较在这个地方。

候选论点1：
然后看我们全场您方举的例子从来都只是论证，做a比做b要更好，我们去做某件事情比做另一件事情更好，您方是事与事的比较，却没有拿心与心去做比较。

候选论点2：
我们也有很多的心理学支撑，而您方没有从头到尾没有拆过我们的机制，最后就是其实今天双方没有打到一起去，我们聊了一些抽象的冲锋，就怎么抽象的交锋没有意思。

候选论点3：
效率和稳定是要保障少数群体发生，并保障他们的生活，给予他们再分配的合理的制度，这是社会制度导致的，而不是你要压抑个体导致的。

候选论点4：
我们可以去做，就像是嗯肖磊学长在老友赛一样，他去尝试讲通俗，就像罗宏坤学长他在老友赛一样，他去对抗那些嗯荒谬我们可以去做，但是我们的前提是我们得要是一个辩手。

候选论点5：
对方论证的所有前提都不是在于有愧于心，都不是在于我不认同的情况下去做，而是告诉我袁隆平更好，而是告诉我做某些事情更好，而不是心理性的对比，谢谢。

互动论点：3