辩稿A：
谢谢主席，问候各位。如题解所示，辩题中的仁义指的是别人的想法，而心指代自己的内心。我方坦然承认，当自己和他人的想法有分歧的情况下，双方共同协商是最好的选择，毕竟经过协商达成共识，做到既尽如人意，又无愧我心是最好的结果，但这不是本题的背景。因为在这种还能协商的情况下，并不涉及仁义与我心的冲突。我方认为讨论背景应如题解所示，当自己的内心和别人的想法产生冲突时，我们应该按照自己的内心去做选择，还是按照别人的期待去做选择。举个例子，无论我选的是自己心仪的专业，还是爸妈期待我选的专业，我都会尽可能去查资料和参考别人的建议，以保证我的选择是正确的。所以各位要明白参考别人的建议和协商是一样的，是我们双方都能做的事不是任何一方立场的佐证。我方认为但求我心更优，理由如下：首先出于自我认同去做事，个体的生产力和创造力能被更大的激发。我心的人他们的行为原则都是自我内心的判断，他们不论做出什么选择，都是合乎自己心意的选择。他们所做会更加倾向于满足自己内心的期待，更容易坚持和负责。根据美国认知心理学家布鲁纳的动机理论，内部动机及兴趣等是最有激励外界的动力。无愧于心就是一种追求内部动力的方式，它给人的激励效果强于尽如人意能带来的外部激励。同样是打比赛，如果仅仅是为了老师的要求去打，未免会成为一场百度文档的摘抄，而如果是因为自己想打，则一定会竭尽所能。华南理工大学对广州大学生的调查显示，在学校归属感、自我效能感、学习投入和成绩方面，自主选择专业的学生显著高于父母选择专业的学生，坚持我心更容易获得这份成就感，让他们更加有效率，而个体变得更加主动，更加有创造的意愿，也是工作幸福生活幸福的表现。在当今开放的时代，我们不需要一味迎合社会的期许，尽满足他人仁义，而是遵从本心，坚持下去才能找到最终的方向，有所成长。其次，正方的社会的价值观和观点是有碰撞的，个人观点和主流观点相冲突时，不愧我心要求我们在主流观点不一样时，勇敢说出来，肯定自己观点的价值，而尽如人意，则要求我们限制自己的观点加以表达。我们任何被普遍认同的观念在时代的发展中都有可能因为观念的革新而被推翻。在男权当道的封建社会，女性的自我意志被社会主流的观念而压抑，而被迫变得三从四德，而在当时坚持女生和男生一样，也会被视作异类的存在。在那样一个顺应他意的时代，因为女性的束缚，观念表达的受限，那么女人生来就该如此，这件事是永远没办法改变的。治世不一道，便国不法古。顺从主流，永远不会产生变革创新的力量。在但求我心的社会下，年轻人不必再去随大流，可以坚定追寻内心的声音，小众的艺术也得以迸发光芒，价值观的倡导不再秉持单一而恪守己见，秉持坚持自己内心的选择，社会才得以刷新。最后这道题其实并不是单纯的利弊比较，尽如人意和无愧于心都有好处，但相比之下何者是本，何者是墨，才是关键。我方的态度：受人欢迎固然重要，但不能在否定自己和消解自己的基础上去迎合他人。综上我方认为岂能尽如人意，但求无愧于心。

辩稿B：
坦白来说啊，对方辩友您方这个打法很没有意思。啊您方说虽然无愧我心，但我可以尽量收集别人的意见，尽量尽如人意。那我反过来问你，那我尽如人意的时候能不能尽量考虑我自己？您方这个这么比有意思吗？那我尽如人意的时候尽量考虑自己那是不是您方两个点也不存在了，啊那我也有外部几率，我也有很高的几率了，我也能说出我自己的观点了。有区别吗对方辩友，这么打比赛有意思吗？没意思。其次我再总结一下我刚才质询的时候都问了什么？首先激励这个事情，我的问题是当我身上肩负着责任的时候，当我的父母重病，我需要钱去拯救他的时候，我这个时候尽如人意的时候，我为什么动力是不足的，或者没有你高的，你方有任何的论证吗？您方没有，一直在逃。第二个问题创新的问题，我问你袁隆平到底是为了尽如人意而创新，还是为了无愧我心而创新？您方也在逃。您方两个问题，最后的回答都是告诉我，我最后尽如人意的选择是我做出来的，所以我就是无愧我心，无愧无心的状态。荒谬，你这么打有意思吗？我问一下，那在您方看来有没有任何一种情况是真正的尽如人意的。因为在您方看来，只要最后的选择是我做出来的，他就是无愧我心的。对方辩友那你能举出来一个尽如人意的例子吗？你举出来一个就可以。按照您方这个标准我都认，举一个。到这里谢谢。

目标论点：
我方坦然承认，当自己和他人的想法有分歧的情况下，双方共同协商是最好的选择，毕竟经过协商达成共识，做到既尽如人意，又无愧我心是最好的结果，但这不是本题的背景。

候选论点1：
那我尽如人意的时候尽量考虑自己那是不是您方两个点也不存在了，啊那我也有外部几率，我也有很高的几率了，我也能说出我自己的观点了。

候选论点2：
首先激励这个事情，我的问题是当我身上肩负着责任的时候，当我的父母重病，我需要钱去拯救他的时候，我这个时候尽如人意的时候，我为什么动力是不足的，或者没有你高的，你方有任何的论证吗？

候选论点3：
第二个问题创新的问题，我问你袁隆平到底是为了尽如人意而创新，还是为了无愧我心而创新？

候选论点4：
您方两个问题，最后的回答都是告诉我，我最后尽如人意的选择是我做出来的，所以我就是无愧我心，无愧无心的状态。

候选论点5：
啊您方说虽然无愧我心，但我可以尽量收集别人的意见，尽量尽如人意。那我反过来问你，那我尽如人意的时候能不能尽量考虑我自己？您方这个这么比有意思吗？

互动论点：5