辩稿A：
讲一个额外的事儿，你们知不知道曾国藩和达尔文是同时代的人？他们几乎是同时代出生的，就隔两年。中国有一个很流行的书叫曾国藩家书，很多人都很喜欢这本书，去研究唉呀我在这个纷繁复杂人际关系中，我怎么样去修炼自己的心性，给你的所有的东西啊，如果是合理的那个叫锻炼，如果不合理的这叫磨练，如果是你不知道的，那反正就是好的就行了，往好里夸就行了，老板总是总是对的。我这个事如果遇到困境了，我能不能再再坚持一下？就算我坚持没有任何的意义，至少我自己锻炼成功了呀，就算我失败了，我知道我是个圣人呀。达尔文呢？坐着小猎犬号，跑来跑去跑来跑去，哎加拉帕戈斯，哎这个鸟怎么回事，这嘴怎么那么长，那个鸟嘴怎么那么短？两个同时代出生的人走了两条路，各位我不是在否定曾国藩，曾国藩是个非常伟大的人，我只是告诉各位，在内圈的道路上最最伟大也就不过如此了。so What呢？他那个时代的最伟大的思想家到底是谁呢？所以我们今天其实讲内卷，不是说内卷本身不能产生出所谓的个人的那种愉悦感，你把自己卷成一股绳，突然就感觉到自己有了力量。It's okay。Is fine。这是你自己的人生。但是问题在于在你内选的过程之中，你所寻找的那些突破到底来自于什么地方呢？剑彪刚才讲的那些例子都是不内卷的人，是内卷的人在不内卷的人那里看到了突破内卷的希望啊，那你自己看到了这个突破之后，你的下一步的回应应该是啊那我当年其实应该想一想，我们的生活有没有别的可能？那么接下来我就来讲，我们的生活到底有没有别的可能？第一个叫做认识。关键词，筛选，你必须要认识内卷是一个什么样的机制。我不知道大家在中小学的时候有没有意识到一件事情就是做题有两层含义，第一层含义叫做做题使你更聪明，这是老师向你灌输的那个观点。但是有一点老师很少告诉你叫做做题是为了选出那些聪明的孩子，所以你有没有发现我们的整个的教育制度，它不只是一个培养的机制，它也是一个筛选的机制，而筛选本身不创造价值，筛选不创造价值，你们记住这一点，我们小时候经常会忘记这一点，以至于我们会觉得做题就是我们的全部，而你带着这样的心态来到世界上，我不是说你一定过不上幸福的日子，你很可能卷得比别人更狠，以及把所有人都卷死了，最后你就成为了team leader，可以的。可是我告诉你，你这样没必要，你既然这么聪明，你能不能倒退回去一步去想一想，我能不能有别的选择呢？而当你有这一念之名的时候，不但对你自己是一个relief，是一个解脱，对你周边那个被你卷的人也是一个relief，也是一个解脱，甚至对于整个社会来讲，你就变成了达尔文，我们都在等着这样的达尔文，我们今天的辩题就是在呼唤这样的达尔文。我们现在的人只是隐隐觉得他有问题，但是我们真的不知道怎么样彻底的去解决这个问题，我承认，但是我们得呼唤有人来解决呀，而你根本就堵死了这条路说没关系继续卷，这是不行的。第二个关键词，我刚才说了筛选，叫做选择，被动的叫做筛选，主动的叫做选择。我们为什么仍然是有选择的，我接对方陈词的时候说经济总是上行下行上行下行的，现在处于经济下行了，我们可能会遇到很多的竞争的压力，我们很多遇到很多内卷的这个状况。It's okay。当你觉得经济下行的时候，我们反正也不太可能像原来那么的成功了，你放松自己，去参加读书会啊也是可以的啊，但关键要自己选择。

辩稿B：
我觉得吧，刚才我首先说一下周帅呼唤达尔文，达尔文也不过是帝国主义海洋扩张内卷的一个结果而已。我觉得这个是秒哥告诉我的，其实我对这个东西不太关注啊，我觉得打攻防很无聊，我就说一个实话，我一直都在说，我觉得人都是有选择权的，永远都有。我也是想的人都有超越性的，可是创造价值好难啊，实话实说，创造价值好难。你知道今天这个辩题有很有意思的问题，你为什么觉得当今这个时代内卷程度大了？所以你觉得以前啊，我也怀念我一直在想，如果80年代我应该现在也是一个高校的非常有名的教授，而我应该讲课讲得超好，可是我现在呢连个博士都申请不到。所以我在想一个问题，就是你总是站在这个时代往那个时代的时候，你觉得那个时代的人是简单的，是充满机遇的，你觉得你在这个时代是怀才不遇的，是过度消耗的。这件事情很正常，每个时代的人都有这样的幻想，在哲学上也非常正常，进入工业革命以来，无数的哲学家第一个呼唤就是你回到自然吧，但是你知道回到自然是不太可能的，可是我问你开拓新路和沿着这条既定的道路内卷哪条路更容易？真的不好说，真的不好说。我最近教辩论课我发现一个问题，当我发放老国辩的时候，好多同学对老国辩特别傲慢，甚至模仿对吧？很好笑，说他们在那争万是不是一切。可是你要知道啊，当年那个辩论环境没有人教啊，你要知道当时你对观众的揣摩需要你自己去猜呀，你要知道当时资料的搜集是没有互联网的呀，你知道当时开拓新路有多难吗？复旦大学就围绕着这个 万是不是一切就得在，唉不好意思，复旦大学跟万没关系，我没怎么看。就是这个复旦大学为了当时唉是什么来着忘了，啊然后呢他得到三个月，在他的教室里面从早到晚一直在密封，对吗？一直在训练。你觉得今天累还是以前累？我觉得人所有能做的选择啊都是自己能做的最好的选择。实话实说，你不就是认为自己其实也没有那么多创造才能吗？才沿着一条最稳妥最保险的方向走嘛。我知道这个价值观特别不讨喜，但是如果各位都那么有创造才能，我说实话，大家的比赛不至于打成这个样子，对吧？我就说一句得罪人的话太无聊了太无聊了，因为大家想不出论点啊。第二件事情，所以我在讲这件事情的时候，刚才我听到薇薇姐说演员，大家为什么演员现在这么难？为什么往演员地方涌？是因为它资源也集中嘛，对不对？他资源更好，一旦红了对不对？他就可以以1%的人掌握99%的资源，这是演员嘛对不对？所以我觉得我们都在选择自己想选择的地方，而你知道内卷它有个前提是你自己有选择的，内卷的原因是因为如果真的按照你在这试了不行，你的能力擅长在哪你就去,你感受不到内卷，可是那是理想国，理想国就是什么呢？你擅长什么我就把你安排在哪。可是问题是如果有一天我喜欢的东西就是我不擅长的东西，我们无非是同一个内卷，跑到另外一个内卷。最后我想聊聊其他的就是刚才邱阳也聊到了辩论，我一直在讲，其实我说实话，他说这群辩论的评委不行，我们就换评委，唉我的时间真的控制不好，就是换评委。我觉得换谁呢？我们其实之前都讨论过，老评委嘛就是这一套体制训练上来的，我对他们的很多辩论理念非常不敢苟同，所以我不打，我不打新国辩。但是新评委呢？新评委又没长出来，新的辩论范式在哪呢？好难噢不知道，用奇葩说的，大家也觉得不公平，大家就天天围绕着我是奇葩说辩手在攻击我。那怎么办呢？你说我该怎么办呢？我能不能回人大说打一场竞技辩论赛，我当然也可以，你说我可不可以跟人大说，就按我的备赛风格来，我觉得争取一下也不是不行。但是问题是如果我这么打完了，你知道有一个什么样的压力我不愿意回去吗？如果这场比赛输了，将来人大来不了了，资源就是有限的。我之所以体会这一点，就是因为川大在我手上输太多比赛已经来不了这了。这叫共情。所以你知道吗？我自己也很有委屈感，我们还是没能够找到建设的出路，不是吗？最后我想讲一点，我觉得我们也不必这么委屈。我今天有一个选择，确实我要离开辩论圈，我要去教语文。我当时特别委屈，我觉得我这样一个饱读诗书的硕士，怎么就去教高中语文了呢？我以前的语文老师都是谁？可我后来看了看我弟弟回来有一次问作业，然后我发现他的作文被他的语文老师改的面目全非，就是那一套八股文。我顿时就觉得好可惜啊，我弟弟这么有文采和天赋的人，就得回去在那个轨道里面。如果我们不愿意投身这些东西去改变，就会有那些人继续遗留下来的范式去改变，我觉得与其这样，不如我宁愿自己投身到那个结构去卷，为了将来我弟弟那一辈的人，不需要再卷。谢谢。

目标论点：
第二个关键词，我刚才说了筛选，叫做选择，被动的叫做筛选，主动的叫做选择。我们为什么仍然是有选择的，我接对方陈词的时候说经济总是上行下行上行下行的，现在处于经济下行了，我们可能会遇到很多的竞争的压力，我们很多遇到很多内卷的这个状况。It's okay。当你觉得经济下行的时候，我们反正也不太可能像原来那么的成功了，你放松自己，去参加读书会啊也是可以的啊，但关键要自己选择。

候选论点1：
这件事情很正常，每个时代的人都有这样的幻想，在哲学上也非常正常，进入工业革命以来，无数的哲学家第一个呼唤就是你回到自然吧，但是你知道回到自然是不太可能的，可是我问你开拓新路和沿着这条既定的道路内卷哪条路更容易？

候选论点2：
可是你要知道啊，当年那个辩论环境没有人教啊，你要知道当时你对观众的揣摩需要你自己去猜呀，你要知道当时资料的搜集是没有互联网的呀，你知道当时开拓新路有多难吗？

候选论点3：
所以我觉得我们都在选择自己想选择的地方，而你知道内卷它有个前提是你自己有选择的，内卷的原因是因为如果真的按照你在这试了不行，你的能力擅长在哪你就去,你感受不到内卷，可是那是理想国，理想国就是什么呢？你擅长什么我就把你安排在哪。可是问题是如果有一天我喜欢的东西就是我不擅长的东西，我们无非是同一个内卷，跑到另外一个内卷。

候选论点4：
所以我在想一个问题，就是你总是站在这个时代往那个时代的时候，你觉得那个时代的人是简单的，是充满机遇的，你觉得你在这个时代是怀才不遇的，是过度消耗的。

候选论点5：
如果我们不愿意投身这些东西去改变，就会有那些人继续遗留下来的范式去改变，我觉得与其这样，不如我宁愿自己投身到那个结构去卷，为了将来我弟弟那一辈的人，不需要再卷。

互动论点：3