辩稿A：
谢谢大家。刚才我偷偷的看了一眼弹幕，有人说女性议题又不是你们辩论人改变的，是社会共同推动的。这个我要跟大家澄清一下，我说的是辩论更能够回应这个世界。他真的不只是辩论人做的事情，我刚才可能是情急之下，我说错了，debater不一定只是专指的辩论人，所有的人当你在帖子里边跟人回应说，唉我跟你说你这样想法是不对的，你就是一个debater了，而你在帖子里面跟人回一个表情包，你就比较接近于什么？接近stand up stand up那个comedy的那个脱口秀演员了。所以你会发现脱口秀和辩论是我们回应的两种模式，而我们今天来探讨的就是到底这两种模式哪个更好，最后这点时间我帮大家梳理一下。第一个，其实我觉得正方今天没有告诉我们到底哪个更好，他只是告诉我们说到底哪个回应的是真问题，就是我问你我问你菜刀更好切菜，还是水果刀更好切菜，然后你就唉呀你们家那个水果刀根本就没有切过水果。这个这个是吧？事实上我也认你，对。可是问题在于我问的是两把刀哪个更适合切菜，而不是这两把刀事实上在切什么菜，明白这意思吗？你可以今天说渐彪，下次你举办辩论赛的时候你多出点真问题啊，对不对？以后我们辩论的时候我可不来看这个什么哲理辩的那个，我要出那个政策辩，我要打同性婚姻是否应该合法化之类的，你可以提呀，你可以提啊。可是你不能因为我们这把菜刀原来主要是用来切水果的，就不能说这把菜刀不适合切菜了吧，我们要讨论这把菜刀到底长什么样，我们到现在为止都打了几十分钟了，我们还没有再探讨这个菜刀到底长什么样，唉急死我了啊，我们还没有看到这把菜刀到底长什么样呢？所以最后的时间我就来告诉大家，这把菜刀到底长什么样？有两把刀，一把叫做脱口秀之刀，一把叫做辩论之刀。他到底长什么样呢？我给大家举个例子你就明白了。李诞是脱口秀的顶流，对不对？李诞在业界几乎可以跟黄执中相提并论。可是你们有没有发现李诞最棒的一段脱口秀输出是在奇葩说的救画和救猫上？有意思吧。这是为什么？就是我不是说李诞的脱口秀不好笑，他们都觉得很好笑，可是他的脱口秀最能够引起人讨论的，最能够引起全网的深刻的讨论的，而不是哈哈一笑就过去了，说实在的就是最能够回应这个世界引起这个社会的关注的那个点在奇葩说上。非常有意思，你们回头想想我之前讲过8个字，叫做由理入笑和由笑入理。脱口秀是由笑入理，他第一个punchline，你笑了就笑了，没有笑就没有笑，我是不可能跟你解释我为什么好笑的，你笑完了之后再一想有道理，啊对不对？这个由笑入理。辩论不一样，辩论是由理入笑，新手学辩论经常会犯的一个错误，就是唉呀你看周帅有很多笑话很好玩，我要不要准备一个笑话下次讲，不要，你必死。笑话都是你讲道理了之后你蹦出来的，蹦不出来也无所谓，不要学这些东西。我现在要恢复到一个庄严的辩手，以免带坏小朋友你知道吗？辩论不是需要这些东西的，辩论不需要这些东西，辩论就是你在这里非常简单的讲道理就可以了，这叫做由理入笑，而且有没有笑都无所谓，所以辩论是一个参与度更高，门槛更低，回应的力度更强，回应的深度更深的这么一种回应世界的方式。这两把菜刀里边脱口秀就像一把利刃，他非常非常的好，刷的一下就过去了，但是我们的世界里边充满了铠甲，充满了盔甲，你这把利刃在你的赞同者的联盟里边会发出会心的一笑，而如果遇到反对者的话，你甚至都会变成别人的把柄。你们认真的思考一下，我们一直在讲的那个例子，你那么普通又那么自信，这句话被反对者抓出来说，我们男的普通，你们女的难道不普通吗？你怎么驳？你怎么驳？我说的难听一点，如果我打辩论去认真的探讨一个问题的时候，我非常害怕我们的某个辩手突然化身段子手的原因是很多段子他总有经不起推敲的地方，那个时候你的段子很可能就变成对方的把柄了。我就问你，那些人问你们女的难道不普通吗？谁是金窝里面飞出来的，你怎么办？我们都知道那个段子是无伤大雅的，我们都知道那个段子背后是有好的价值观是有道理的。可是请问当你用脱口秀的态度去回应这个世界的时候，别人反问你一句，你不也那么普通吗？你怎么办？你怎么办？回应不是一击即中，飘然而去，深藏功与名的，没有这种回应的，就算执中这样的人也不可能站起来说一句话，他哗鼓掌，然后他就走了。回应是一个与世界纠缠的过程，说得难听一点，回应绝不可能是一个洒脱的过程，回应也绝不可能是一个爆笑如雷的过程，回应甚至都不可能是一个让你觉得愉悦的过程，回应是痛苦的，但是那又怎么样呢？这不恰恰就是我们的任务嘛。你想一想在台湾同性婚姻这个辩题，让他们的这些辩手都打吐了，打了几十年了，可是最后怎么样了呢？推动世界发展了呀，推动社会进步了呀。你总不能告诉我们说，我们的讲道理是一点东西都不能撼动的吧。所以我今天有讲笑话，也有讲道理。但是如果你笑了，那说明你喜欢我。而如果你觉得我的笑声里边还有一点道理的话，说明你喜欢我喜欢的有道理。谢谢大家。

辩稿B：
好，周帅提了一个问题，叫做那这个世界的战场不靠我们打辩论的人，不靠辩论谁来填？当你遇到一个反对者之后，你难道不需要用辩论挡回去，怼回去跟他分清楚分明白吗？这个就是要我们辩论打久了被宠坏了，你知道吗？跟各位报告，哪有什么战场啊在真实世界里，哪有战场啊？你以为都像我们现在我们真的是被别人宠坏的，我们你一个我一个你6分钟我6分我8分钟你8分钟，这才叫战场。底下的人全部都不准跑，认认真真听完这才叫战场，等一下还要分个胜负，这才叫战场，我们还要想他公平不公平，这才叫战场，真实世界哪有战场啊。真实世界就是不断飘过来的一句话，飘过去的一句话，你在网络上跟人家意见不一样，然后呢有战场吗？你怼完他说一声你妈死了，然后结束啦。哪来的战场啊？你讲了三分钟人家马上把你打断，你说我申论时间还没到，有这种事吗？你看会抱怨这种事情，可见我们辩论圈真的是特身娇肉贵的一群哪，还战场。这个世界不在意的，这个世界是一直滚动一直往前的，不在意的，我们要做的就是什么？丢一个石头，让一阵哄笑，成为一阵反应，再丢一颗再丢一颗，重点是要他们有反应，反应完了之后，也许某些东西飘落心里，也许某些人被笑的下次不敢再说什么不好的听的话，也许某个人突然有点领悟，也许没有也无所谓，继续往前继续往前，真实世界是这个样子的。在座的各位我们打辩论的人都像堂吉诃德，我们对着风车争斗了一生，我们的敌人是假的，可是我们的勇气与热情是真的，可是不能误以为我们的敌人是真的，你懂吧？敌人是抽签坐在那儿的。在真实世界里头，在真实世界里头，笑声就是最大的武器，笑声就是最好的回应。跟你一起笑的是你的支持者，不敢笑的是反对者，反对者如果认为他有支持者上来也讲一个也讲一段呢看看人家会不会跟你笑，这就是最好了，最简单的事情。这个世界一路往前滚动，世界如此粗糙，他不在意你的答案，也别想奢求说我现在要留什么答案，要什么推动，别把自己当那么回事儿。所以你看周帅在网上做的事情是特别对的，他会不会跟人家撕半天？不会的，他做了一件很了不起的是叫什么阴阳怪气。什么叫做阴阳怪气？就是你听得懂听不懂都无所谓，反正我已经笑完你了。听得懂的人都哈哈哈，听不懂的人，唉他们为什么笑我，周帅你阴阳怪气噢，这是他们唯一的回击，然后你就爽了，还不行，还要在那干嘛？拉黑嘛。这不就是我们在干的事吗？还战场不要战场，什么填战场不要填战场，在座各位年轻，青春正盛，聪明才华，不要去填那个什么战场，在这里打打辩论，享受智力的对抗，回去以后好好上班，作为一个好的打工人。遇到痛苦的事情，不愉快的事情，试着去嘲笑它，试着去自我解嘲，试着听听人家的脱口秀，自己也许把它讲出来，因为笑声你就会知道笑声不给答案，可是笑声让你觉得安稳。我们打辩论的人天天在这边说，我帮你把事情掰扯清楚，我给你一个答案，你自己今天早上打反方，今天晚上打正方，哪一个答案能够让你安稳？不是这个意思的，真别把自己太当回事。打辩论就不是为了要回应世界的，我们想要自我挑战，我们想要左右互搏。周伯通在桃花岛上练那个左右互搏的时候，他并不是说我要回应这个世界，是因为我不打自己打自己，我手痒痒，我是个好的武学奇才，我想自己搏斗一下，看看能有多有趣。有趣，这是我们要的，智力上的有趣，是我们在干的。我常常看很多什么社会裁教授来看我们辩论，说唉呀辩这干嘛，扯来扯去都扯些无聊的东西，我也跟周帅一样觉得太不公平了，你以为我们打死刑是真的要讨论死刑要不要废除啊？那是一个智力游戏，那是个智力竞赛，是比比看我们能够在一个问题当中挖掘到什么不一样的东西，就像解谜，解字谜一样，解字谜的时候，你说你在改变的世界什么？你在填字谜的时候填的可不是什么某个战场的坑，所以那才对我们不公平。一个人如果拼命在问一幅抽象画到底要画什么？画这个女的怎么俩鼻子呢？一个人在问古典乐到底要表达什么？这段到底是开心的春天的雨滴，还是萧瑟的秋天的落叶呢？这才叫做不公平。所以大家都更各干各的事儿吗？所以我们今天花这么多时间，扯了一个全世界都不关心的辩题，如果我们还有什么深入的探讨，那是我们辩论的骄傲。那是因为我们都更好的回应了我们自己，我们自我开心，自我满足，在座都是同好，我一辈子也都是。

目标论点：
这两把菜刀里边脱口秀就像一把利刃，他非常非常的好，刷的一下就过去了，但是我们的世界里边充满了铠甲，充满了盔甲，你这把利刃在你的赞同者的联盟里边会发出会心的一笑，而如果遇到反对者的话，你甚至都会变成别人的把柄。

候选论点1：
丢一个石头，让一阵哄笑，成为一阵反应，再丢一颗再丢一颗，重点是要他们有反应，反应完了之后，也许某些东西飘落心里，也许某些人被笑的下次不敢再说什么不好的听的话，也许某个人突然有点领悟，也许没有也无所谓，继续往前继续往前，真实世界是这个样子的。

候选论点2：
还战场不要战场，什么填战场不要填战场，在座各位年轻，青春正盛，聪明才华，不要去填那个什么战场，在这里打打辩论，享受智力的对抗，回去以后好好上班，作为一个好的打工人。

候选论点3：
遇到痛苦的事情，不愉快的事情，试着去嘲笑它，试着去自我解嘲，试着听听人家的脱口秀，自己也许把它讲出来，因为笑声你就会知道笑声不给答案，可是笑声让你觉得安稳。

候选论点4：
跟各位报告，哪有什么战场啊在真实世界里，哪有战场啊？你以为都像我们现在我们真的是被别人宠坏的，我们你一个我一个你6分钟我6分我8分钟你8分钟，这才叫战场。底下的人全部都不准跑，认认真真听完这才叫战场，等一下还要分个胜负，这才叫战场，我们还要想他公平不公平，这才叫战场，真实世界哪有战场啊。

候选论点5：
我常常看很多什么社会裁教授来看我们辩论，说唉呀辩这干嘛，扯来扯去都扯些无聊的东西，我也跟周帅一样觉得太不公平了，你以为我们打死刑是真的要讨论死刑要不要废除啊？

互动论点：4