辩稿A：
谢谢主席，各位好。作为一名辩手啊，我能跟你产生共情，但是为了今天更好的打完这场比赛，我觉得要放弃这份共情，然后把你们的利润拆光，这是我对你最好的回应。我们来看一看今天这个比赛，我们从头梳理一下，今天对方同学告诉我们，不是必须，我们的需要，今天只是好跟坏的比较。我们建立的各种语境来跟大家看，当我们说a需要b的时候，其实我们在某种程度上限缩了a，当我们说辩论比赛需要资料的时候，我们并不只每一场辩论比赛需要资料，它隐含的意思是好的辩论比赛需要资料，在这里需要就是必须的意思。所以今天我们如果谈论的是理解需不需要共情，其实我们论希望正方要明白的一件事情是他们缩小了对于理解的范围，他们在理解前面加了很多的前缀词，但我个人认为这个分歧影响不是特别大，因为我方比较讲武德的告诉大家关于自然科学这部分跟人没有关系的部分，那当然谈不上共情，我们也就不做讨论。把这部分刨出之后，我们接着来往下看。我们提到在很多的人文社科新闻领域，当我们关注的焦点不应该是一个个体的时候，我们应该站得更远一点。因为当我们关注每一个个体的时候，就像对方辩友讲话非常感动我，我会被打动，我没有办法更以一个第三方公平的视角去看待这个事情。这也是为什么我们讲在新闻报道中必须要保持中立客观，不论你个人在采访中有多么强烈的感情。同样的在科学研究中，如果我们研究资本主义和工人，我们过度的去同情那些工人，我们能发现工人本身存在的劣根性跟一些局限性吗？所以我方说在人文社科跟知识的领域，我们不需要共情，共情反而是有害的。今天最后的战场在于情感，当我们谈到人与人情感的时候，需不需要共情？今天对方辩友告诉我们，很多的理解不叫理解，那不是真正的理解，可是从对方的定义中他就告诉我们，只有你真正体验和感受过的那些情感之后的理解，才叫做真正的理解，这就是一个明显的循环定义。所以这一部分我们先看很多我们比较浅层次的理解，在对方同学看来那不叫理解的理解，是真正的理解，只是对方同学不愿意看，而我方认为这些理解占据了我们大多数的理解生活。其次我们来看最后一个部分，就是那些比较重要的核心的理解，对方辩友告诉我们，我们应该共情，我们应该共情那些啊集中营的那些人，我们还要甚至去共情纳粹，这就是我方给对方的一个问题。就是你看似是一个特别有怜悯心的人，但你知道共情是有聚集效应的，你只会跟那些跟你感情比较认同的人共情，所以看上去你是共情，但其实你是在不断的分化我们这个组织，让我们变得更加极端。对方同学的共情其实只看到了我们人与人好的那个部分，却没有看到你放弃共情的那个人所消失的那些部分。讲到这里一般结辩会讲价值拔高，价值拔高是用共情的方式来让大家认同我方的观点，就是理解不需要共情，今天有点困难，那我们来谈一谈价值拔高的意义吧。前面打的几场比赛，跟天津大学中我非常激情的跟大家讲的那个有一个跳楼的青年，可是真的有助于我们去理解什么是一个更好的学习制度。跟北京大学打比赛的过程中，我去指责对方是精英主义，但是真的有帮我们更好的去理解泛娱乐化本身的定义吗？昨天跟武汉大学因为打得比较上头，又激情澎湃，那真的有帮我们去更好的理解周帅本身那套立论背后的含义吗？我觉得结辩讲共情是为了胜利，但如果今天我们可以走得更远一点，将辩手的胜负心放下，去想怎么样可以让一个辩论更好的让大家理解它背后的含义。我们应该往前走一步，理解需要的不是共情，理解需要的是成长，谢谢大家。

辩稿B：
谢谢主席，各位好。共情可能给我们这个世界带来政治的极化，有没有这种可能性？有。有没有可能带来奥斯维辛？也有。我方坦然愿意承认退掉这一步，我们认为这个世界上确实会因为共情带来一些坏处，但是共情带来的好处是无法替代的，可是这些坏处却是我们可以用各种手段去规避的，我们可以利用各种把自己剥离出来的手段，让我们跳到不同的立场上去，使得共情这件事情可以达到。您方，一直说我只要没来过大姨妈，我就不可能理解能来大姨妈的女生，我方告诉你男人也不会生孩子，可是分娩机器不就是让我们每个男人可以在自己的立场中去共情越来越多的女人吗？为什么我们的科技要进步？为什么我们的时代要发展？为什么我们要用创造那么多的手段让我们的共情力慢慢的上升，不就是为了规避掉你方所说的共情在某一个立场下被固化被极化所带来的风险和避害吗？我们在慢慢努力做这件事情，这是我方立场下所带来的。可您方的立场下是我不要做这件事情，因为所有的避害我想要规避它，可是你放弃的是什么？你放弃的是共情带来的所有的内心的触动的那一份利好，这是您方所不要的东西。所以往下走您方告诉我的事情是之所以今天不要讲共情，之所以理解不要共情，是因为我今天不共情的理解，那部分我说不了了。如果我今天没有给你设身处地的情境，我是不是就不能说共情了，这是您方最重要的一个语境。我来拆这个语境，我方确实告诉你要谨慎，为什么？很简单一个例子，之前打新国辩，我有个好朋友，暨南大学的同学我要q他，子瑞，他打完比赛之后气压非常低，他小组没有出线，我们进了8强，那天我去看他，我要跟他说什么？各位我要跟他说，我其实能理解你吗？这句话其实就会像刀子一样插在他的心上。我这时候恰恰不能说我理解你，我这时候恰恰要说我不能理解你，但是可以陪着你。所以我很感谢子瑞今天要来看我的比赛，所以我们永远要明白理解这些事情永远不要那么轻易的说出口。因为理解这句话就是轻轻的两个字，但落在那一个你无法共情的人身上，可能就是一把刀子，直接插到他的心里，即便我们是再好的朋友。所以我方刚才一直在这里在价值上呼告大家，你方所说的那些低廉的理解，是不是要谨慎的说出口，谨慎一点，真的要谨慎一点。最后一件事情，我方今天为什么告诉大家，理解这件事情需要共情，我在这里想要花最后20秒时间，讲与比赛无关的8个字，广东技术师范大学，那是什么学校？那是我本科的院校，我在那里度过了我本科辩论的前4年，带给过我痛苦，带给过我欢乐，带给过我屈辱，甚至带给过我难以言说的一切。我到了决赛战场上，我一定要讲这8个字有什么理由吗？有什么原因吗？如果在座各位你能理解我要讲这8个字的原因，那就是理解需要共情。

目标论点：
其次我们来看最后一个部分，就是那些比较重要的核心的理解，对方辩友告诉我们，我们应该共情，我们应该共情那些啊集中营的那些人，我们还要甚至去共情纳粹，这就是我方给对方的一个问题。就是你看似是一个特别有怜悯心的人，但你知道共情是有聚集效应的，你只会跟那些跟你感情比较认同的人共情，所以看上去你是共情，但其实你是在不断的分化我们这个组织，让我们变得更加极端。

候选论点1：
为什么我们要用创造那么多的手段让我们的共情力慢慢的上升，不就是为了规避掉你方所说的共情在某一个立场下被固化被极化所带来的风险和避害吗？

候选论点2：
共情可能给我们这个世界带来政治的极化，有没有这种可能性？有。有没有可能带来奥斯维辛？也有。我方坦然愿意承认退掉这一步，我们认为这个世界上确实会因为共情带来一些坏处，但是共情带来的好处是无法替代的，可是这些坏处却是我们可以用各种手段去规避的，我们可以利用各种把自己剥离出来的手段，让我们跳到不同的立场上去，使得共情这件事情可以达到。

候选论点3：
很简单一个例子，之前打新国辩，我有个好朋友，暨南大学的同学我要q他，子瑞，他打完比赛之后气压非常低，他小组没有出线，我们进了8强，那天我去看他，我要跟他说什么？

候选论点4：
您方，一直说我只要没来过大姨妈，我就不可能理解能来大姨妈的女生，我方告诉你男人也不会生孩子，可是分娩机器不就是让我们每个男人可以在自己的立场中去共情越来越多的女人吗？

候选论点5：
最后一件事情，我方今天为什么告诉大家，理解这件事情需要共情，我在这里想要花最后20秒时间，讲与比赛无关的8个字，广东技术师范大学，那是什么学校？

互动论点：2