辩稿A：
德云女孩还特指那些因张云雷，孟鹤堂等人帅气或建明的形象，而广乐喜欢上德云社相声的技巧，他们与普通上的观众有所区别。传统相声是指一门以说学逗唱为主要形式，以稳健性和平民化为内核的语言艺术。我们今天讨论的是德云女孩现象，是传统相声复兴还是衰弱的表现，并非在于讨论德云女孩对于传统相声的影响是如何的，两者有所区别。双方当通过德云女孩这一判断来判断相声所处阶段到底是复兴，那么我们如何判断它处于一个复兴最大的衰落阶段？受众人数变多无法论证一种文化一定是复兴的，但如果文化内核的异化一定是文化的衰弱。比如如果看辩论的人越来越多了，但是大家要关注点都在于电辩手的外形，却不以思辨本身去评判一个辩手，那么这样受中基本辩论也是衰落的。我方认为以德云女孩为代表的受众竞争现象，投射的是传统相声内核的异化。以下我方认定德云女孩现象体现传统相声核心内涵已经受到持续的破坏，现在的发展模式将不利于传统相声发展。早在05年之前，传统相声剧场门可罗雀、郭德纲以一己之力往黄蓝玉祭，豆浆象征姿态摆到最低，以擦边球伦理等等方式，近期分割所能吸引了越来越多的票友，慢慢的德云社也于16年达到了他的巅峰。当时其在全球范围内开展了20周年系列，票价上至1600，下至400元场场座无巨席。全年光数500人以上的大型商业就累计了60余万的观众，在此流量不断的情况下，相声节目的质量却尚足够。2016年相声观察报告形式，有完整传统相声结构的相声仅占三成，结构不完整，甚至毫无结构的相声占了近7成。如果说05年是迫于无奈，可以重拾糟粕为代价，换取相声的成果是不得已而为之。而如今在原始资本积累有所保证的情况下，我们需要开始引导受众喜欢上传统相声文化来步入正轨。因为年度报告同样显示，现今演出的相声节目中仅有32%与传统相声有关，而如果接下来还要再用更加偏离传统相声内核的盘外招，如你觉得外形特征甚至互相之间卖骚卖腐来增加流量，代表着当今的传统相声发展模式并不健康。正如中国相声史一书中所言，传统相声内核在于讽刺性和平民化，这意味着相声之所以能够不具备于二人转等其他娱乐形式，之所以能够成为中国的非物质文化遗产，其原因不仅仅是搞笑这么简单。回顾象征梦幻时期，像酒论、赌论等传统段子能引人发笑之余也是市井状态的写生，反映出平民生活中的困惑、忧虑与浮躁，可当今这种漠视传统相声之本的发展方式却是有损相声内核。刚才对方辩友也提到了，探清水河原本是以单弦演奏讽刺包办婚烟，现在张云雷版本却改成了以吉他演奏歌，歌颂爱情故事。马麦类原本是粉丝奸商中立的故事，但是在孟鹤堂版本中，德云女孩惊叹孟鹤堂伴侣象征的美。可是现在这个时代相声已经过了吃不起饭的时候，灯红酒绿和声色犬马我们一样不缺，需要被呼唤的是相声京华的回归，可要是表演者还是要以改变原有的那个方式进行更大的引流，对传统产品来说是一种悲哀。综上是我方观点。

辩稿B：
来谢谢主席，大家好，对方辩友今天无非就告诉我们说，啊这个担心受众的问题会影响传统相声的推广。对方辩友告诉我们说，啊因为有很多粉丝他们只看外形。对方辩友举了奇葩说的例子，但奇葩说和辩论有实质上的区别是什么？奇葩说偏重于表演，他更希望去得到观众的吸引，但是辩论是什么它是竞技项目，所以这两者不能够完全类比到您方所谓的相声的行业当中。您方告诉我们说今天受众其实转化率比较小，但是我方看到的是，如果你想进入到张云雷的粉丝团当中，你需要学会唱探清水河，你需要学着去模仿他怎么唱，所以不就是这些粉丝他们对于本身这个相声的喜爱吗？如果他们根本就不喜欢他们为什么要学着唱呢？所以这些粉丝为什么喜欢看张云雷讲相声，核心竞争力还是因为相声好看，还是因为相声是已经是一个大众的活动了？所以您方您方的这个论点不成立。更进一步您方告诉我们说相声一定要有讽刺的意味不对啊。我方看到是以前的相声也有报菜名等等这样的表演，但报菜名讽刺了什么？如果您方真的以为报菜名这种东西也讽刺东西，所以请您方继续举证。然后您方告诉我们说啊孟鹤堂他之所以火是因为讲b-box，那我方也跟您确认了，您方觉得今天表演的形式发生变化其实没有问题，就像您方一辩所说的，我用吉他弹其实没什么问题。所以既然说这种表演形式不影响到内核，那么您方凭什么质疑它是衰落呢？

目标论点：
受众人数变多无法论证一种文化一定是复兴的，但如果文化内核的异化一定是文化的衰弱。比如如果看辩论的人越来越多了，但是大家要关注点都在于电辩手的外形，却不以思辨本身去评判一个辩手，那么这样受中基本辩论也是衰落的。

候选论点1：
您方告诉我们说今天受众其实转化率比较小，但是我方看到的是，如果你想进入到张云雷的粉丝团当中，你需要学会唱探清水河，你需要学着去模仿他怎么唱，所以不就是这些粉丝他们对于本身这个相声的喜爱吗？

候选论点2：
所以这些粉丝为什么喜欢看张云雷讲相声，核心竞争力还是因为相声好看，还是因为相声是已经是一个大众的活动了？

候选论点3：
然后您方告诉我们说啊孟鹤堂他之所以火是因为讲b-box，那我方也跟您确认了，您方觉得今天表演的形式发生变化其实没有问题，就像您方一辩所说的，我用吉他弹其实没什么问题。

候选论点4：
来谢谢主席，大家好，对方辩友今天无非就告诉我们说，啊这个担心受众的问题会影响传统相声的推广。

候选论点5：
对方辩友告诉我们说，啊因为有很多粉丝他们只看外形。对方辩友举了奇葩说的例子，但奇葩说和辩论有实质上的区别是什么？奇葩说偏重于表演，他更希望去得到观众的吸引，但是辩论是什么它是竞技项目，所以这两者不能够完全类比到您方所谓的相声的行业当中。 

互动论点：5