辩稿A：
谢主席各位好。开宗明义，理解是人类认知的一个过程，共情最早由人文主义心理学派罗杰斯提出，是指代体验别人内心世界的能力，及设身处地的体会他人的经历与情感，理解需要共情，但当然也存在无法共情的时刻。就像打辩论需要查资料，可是我现在也不能在场上拿出手机查一查一样的道理，所以需要是说我们从事理解这项活动而言，共情是一项核心的能力，基于此我方论证如下，第一，在理解的过程中参悟有情之物并非从言语中就能获得，唯有透过共情去体会，才能了解事物背后特殊的含义。在不久前播出的演员请就位中何唱希饰演的魏无羡登上了热搜，被李成儒老师严厉批评，鄙视了他无法设身处地的体会角色背后的情感，自然没法演好这个角色。在经历分娩体验机之前，70%以上的男性都会说我理解老婆你有多辛苦，但他们下来的一句话种种往往是老婆我真没想到你竟然这么辛苦，此时他们才真的明白，这些理解的背后都意味着我们曾经狂妄的用自己的经历去理解他人，但人与人的经历毕竟不同，这也就使得我们自以为的理解根本没有理解。当我们在理解他人他事时，又不去和个体的经历共情，便是放弃了言语背后个体经历特殊性带来的差异。第二，面对他人不愿理解，共情带来理解的动力。在中国临床医学杂志、中国心理卫生杂志等发表的对心理咨询的研究显示，在分析了上千个心理咨询的实证案例后发现，心理咨询师共情与否对被咨询者的影响极大，如果没有共情，会让人有不被理解不被认可的感受。反之共情可以给受访者带来一种情感支持，会成为交流间的润滑剂，使得彼此更愿意理解对方，增进理解的动力。进一步来说在今年热播的电视剧棋魂中，时光本是一个对围棋丝毫不感兴趣的少年，直到他看到楚赢逾越千年也要找到神之一手，看到余亮苦练七年只为当年输的一盘棋时，他深受感动，所以他说我想试试围棋，我想知道你们为什么这么热爱下棋，我们用自身的热爱感染他人所带来的共情，可以成为他们打开理解大门的钥匙，正是共情唤起的责任心或者好奇心，使得人们有了理解探索追寻新事物的动力与渴望，理解的传承也因此出现。综上所述，我方坚持认为理解需要共情，谢谢。

辩稿B：
谢谢主席，各位好。理解是人认识世界的一种方式，指知道现象背后的成因。而共情这一概念由现近代心理学家罗杰斯提出，是指进入别人内心世界，重演别人精神体验的能力，包含跟随、连接、认同三部分，在中文世界它还有一个更形象的翻译叫做神入，精神的进入。在对世界的理解中，你方刚刚一直讲说自然科学那部分今天聊没意思，可是我方告诉你的是理解这件事情本身包括了自然科学，所以我方今天这里不要求你方论证理解牛顿第二定律，理解1+1=2这个需要共情，但是请你方不要说这一部分你方不care它就不是。我方只是告诉你，我方今天不打算占你这个地方的便宜，不打算论证自然科学上理解不需要共情，也请你方不要讲所有的情感的介入都叫共情。第二件事情是在论证义务上，正如我方四辩质询的那样，你方告诉我说，好的理解需要共情，那我可以反过来说你这句话大部分没那么好的理解，是不是就不需要共情的呢？就好像你的例子一样，好的辩论需要查资料，没那么好的辩论可能就不需要查资料，所以当我们在讨论需要的时候，从逻辑上讲它本来就是必要的意思，所以方认为我们今天讨论的是在人和人和人和社会的理解中共情是否是达成理解的必要条件，若有理解则有共情，反之则不需要。基于此我方论证如下，首先理解多依赖于客观理性的观察分析，共情的加入，反而可能会造成理解的偏差和混乱。耶鲁大学心理学教授布鲁姆指出，共情像一盏聚光灯，让人只能看到眼前对这个对象的情绪，忽略了其他人的视角。例如记者在报道新闻事件时，如果和采访者共情就无法对事件全貌进行理解，学者在进行田野调查时，如果以共情接入科研，就无法对社会现象进行理解。在社会冲突中，由于人有合理化自身行为的倾向，共情往往扮演着油门而非刹车的作用。斯坦林布什大学的心理学实证研究表明，人天然倾向于和相似立场的人共情，而无法对敌对阵营的人共情，且对己方阵营越共情，就会对敌方阵营越残忍。共情带来的立场性和倾向性使得理解走向混乱和偏差。第二，认为理解需要共情会大大提高，理解的门槛，减少了理解的机会，将想要理解你的人拒之门外。许多的不理解的产生往往来自于对共情的要求，譬如父母和子女由于生活年代不同，家长往往会说你不懂我，所以你不要对我们家里的事情指手画脚，可是孩子可以通过教育和思考尝试理解父母，如果认为理解必须要共情，只会降低孩子理解父母的意愿。同样的当男性试着去理解女性的困境，在厕所设置共享卫生巾时，如果被苛责，你又没有来过大姨妈，你凭什么说理解我？那男女之间的理解便更难实现了。在理解越发稀缺社会愈发撕裂的当下，我们应该认为理解不需要共情，只要双方对彼此尊重，即便在情感上没有任何共鸣，也可以理解对方存在的原因，这才是和谐探讨的开始。综上我方认为理解不需要共性，谢谢。

目标论点：
就像打辩论需要查资料，可是我现在也不能在场上拿出手机查一查一样的道理，所以需要是说我们从事理解这项活动而言，共情是一项核心的能力，基于此我方论证如下，第一，在理解的过程中参悟有情之物并非从言语中就能获得，唯有透过共情去体会，才能了解事物背后特殊的含义。

候选论点1：
就好像你的例子一样，好的辩论需要查资料，没那么好的辩论可能就不需要查资料，所以当我们在讨论需要的时候，从逻辑上讲它本来就是必要的意思，所以方认为我们今天讨论的是在人和人和人和社会的理解中共情是否是达成理解的必要条件，若有理解则有共情，反之则不需要。

候选论点2：
在理解越发稀缺社会愈发撕裂的当下，我们应该认为理解不需要共情，只要双方对彼此尊重，即便在情感上没有任何共鸣，也可以理解对方存在的原因，这才是和谐探讨的开始。

候选论点3：
在对世界的理解中，你方刚刚一直讲说自然科学那部分今天聊没意思，可是我方告诉你的是理解这件事情本身包括了自然科学，所以我方今天这里不要求你方论证理解牛顿第二定律，理解1+1=2这个需要共情，但是请你方不要说这一部分你方不care它就不是。

候选论点4：
而共情这一概念由现近代心理学家罗杰斯提出，是指进入别人内心世界，重演别人精神体验的能力，包含跟随、连接、认同三部分，在中文世界它还有一个更形象的翻译叫做神入，精神的进入。

候选论点5：
许多的不理解的产生往往来自于对共情的要求，譬如父母和子女由于生活年代不同，家长往往会说你不懂我，所以你不要对我们家里的事情指手画脚，可是孩子可以通过教育和思考尝试理解父母，如果认为理解必须要共情，只会降低孩子理解父母的意愿。

互动论点：1