辩稿A：
好谢谢，最后结一遍定义，打辩论需要查资料是什么意思，并不是说查资料是一件必要的事情，你今天打辩论，你一定不想查资料，你想裸辩行不行？行当然可以，但是我们今天说的是什么？打辩论的时候查资料是一种更好的选择，可以带来更好的一场辩论，所以这不能够否认辩论需要查资料的这么一个观点，所以这个最后解一遍它是一种核心能力，而非一种您方的必要。就再往下您方也不想跟我聊理性层面，那跟您方聊感性层面，我们可不可以用完全的理性去理解一些情感？坦白讲当然其实也可以。我在理解苏轼那个十年生死两茫茫的时候，我可不可以用理性介入说我知道你现在有挚爱离开了，你现在很难过，纯粹理性可不可以？当然可以理解。但当我今天设身处地的去置入到那个场景当中去发现的时候，如果是我的至亲离开了，我会是什么样一种感受，是不是更有助于我去理解这样的一部文学作品。如果是那个房思琪的初恋乐园里，我知道你被性侵了之后遭遇了切肤之痛，但如果我想的是我是你的话，我是不是也很难过，是不是更有助于我们去理解这样一种性侵的现象？所以发现了没有，今天我们在做两种比较，有共情和没共情的理解，何者更有利于我们去理解。再往下挑战您方论点，您方论点第一点告诉我们说会模糊理解，会有带来理解的偏差，您方举的例子叫做新闻从业者介入自己的情感，但坦白讲我方觉得其实按照您方那个不共情的逻辑它可能一样会带来一定的弊端。比如说今天如果我作为一个新闻从业者，我对报道里的任何主人公没有丝毫共情，他们在我眼中很可能只是我博取流量的工具，我极尽渲染之能是想怎么写就怎么写，他们只是我手中报道中博取流量的工具，这样我觉得其实坦白讲是比我方更可怕的事情。而我方所提倡的是什么？我方是在你在采访之前可以跟他有共情，你可以跟他去调查他生活经历也好，学习经历也好，去挖掘出它背后更多深刻的意义。但什么时候需要去抑制情感，我们需要在下笔的时候抑制情感，我们不要在新闻报道中去介入我们主观的情感，这是两码事，采访的时候可以共情，但是我们在主持和报道的时候抑制自己的情感，这是其一，您方第一点不能够成立。挑战对方第二个论点，你方辩论能告诉我们门槛会提高，导致理解变得更难。但坦白讲，比方说筛选掉了一部分不想理解你的人，但我方想讲的是恰恰是这样，才让理解变得更加宝贵。比如我方给您方举的那个例子，70%的人在做了那个分娩体验之前，我丝毫不知道我老婆竟然有这么痛苦，所以这样的理解你方认为很宝贵吗？他是廉价的，他是我自以为我理解了我的妻子，可当我坐上去之后，我发现他原来这么痛苦，当我设身处地的去共情了之后，才导致了一个更好的理解，所以恰恰是门槛的提高带来的理解变得更好，谢谢。

辩稿B：
谢谢主席，大家好。听懂对方辩友意思啊，对方辩友，那个新闻工作者例子很好，他说啊不共情就等于无情，换言之一个不共情的人就是一个冷酷无情的报道机器，这样的定义我们能接受吗？其实对方辩友今天，去年啊盛伟在这里说不想在决赛第一站，但是我必须要跟您聊聊，您今天说共情实际上你把它打得特别低，我大概理解了您方的共情要共鸣，比如说庄子说条鱼怡然出游是鱼之乐，我不是鱼，我怎么知道鱼之乐呢，只是我在鱼身上看到了，庄子自己对自由追求的影子，这叫共鸣。物理学上说一个事物震颤导致另一个事物震颤，但我们震颤频率和节奏可能完全是不一样的，为什么这是共情？您方有证吗？所以我们看1000个读者，我们说有1000个哈姆雷特，如果按照您方共情的逻辑，1000个读者只能有一个哈姆雷特，那就是莎士比亚的哈姆雷特。对方辩友这才叫共情，您方不要让他共鸣，要共情。再解决一下需要的问题，对方辩友说啊辩论需要查资料，错，好的辩论需要查资料，但当我们认同好的辩论需要查资料的时候，查资料变成好的需要，好的辩论必须。您方还说您需要我噢，需要我方一辩，其实你也不需要我俩，但是您肯定需要您女朋友，但您不会说我只在核心时间需要你，其他时间不需要你吧，所以你看还是必须。我们说一个国家需要民主，说的是国家就要民主吗？难道没有民主就没有国家吗？我们说的是现代自由国家需要民主，还是必须大家看到没有？所以这是第二个论点，必须我方等于必要，我方已然证成。继续对方论点，对方其实一辩刚才说已经推翻了他的观点，他说共情之后是更好的理解，试问那不就说明理解其实不需要共情，共情只是理解助燃剂吗？必须那我方已经证成，感谢您方一辩。那为什么像您方说为什么共情之后更好理解，我方认为是不对的呢？因为心理学家布鲁姆说共情它就像磁铁阴阳两极相斥，对友人的共情就导致对敌人更深的痛苦。当我越来越理解纳粹，我就越来越难理解为什么啊犹太人需要生存的空间。这就是辩题最大问题，这就是为什么德国今天在对纳粹进行历史性研究时候，严禁带入主观情绪的思考，这就是您方共情最大的厉害。最后我理解这是，定义战是您方核心逻辑，所以我最后必须讲一下，以防我们后面还有问题，今天我们说一个辩手需要什么，可能只是表达，说白了就是一个键盘而已。但我们说一个好的辩手需要什么？可能需要是观点和输出，但如果你认为辩手就需要这两者显然就是对现实辩论的错觉，但如果说一个卓越辩手需要什么？需要一定是辩论热爱，因为昨天有个辩手这么说，我们敌人可以是假的，但勇气和热情永远是真的，谢谢各位。

目标论点：
比如我方给您方举的那个例子，70%的人在做了那个分娩体验之前，我丝毫不知道我老婆竟然有这么痛苦，所以这样的理解你方认为很宝贵吗？他是廉价的，他是我自以为我理解了我的妻子，可当我坐上去之后，我发现他原来这么痛苦，当我设身处地的去共情了之后，才导致了一个更好的理解，所以恰恰是门槛的提高带来的理解变得更好，谢谢。

候选论点1：
其实对方辩友今天，去年啊盛伟在这里说不想在决赛第一站，但是我必须要跟您聊聊，您今天说共情实际上你把它打得特别低，我大概理解了您方的共情要共鸣，比如说庄子说条鱼怡然出游是鱼之乐，我不是鱼，我怎么知道鱼之乐呢，只是我在鱼身上看到了，庄子自己对自由追求的影子，这叫共鸣。

候选论点2：
最后我理解这是，定义战是您方核心逻辑，所以我最后必须讲一下，以防我们后面还有问题，今天我们说一个辩手需要什么，可能只是表达，说白了就是一个键盘而已。

候选论点3：
听懂对方辩友意思啊，对方辩友，那个新闻工作者例子很好，他说啊不共情就等于无情，换言之一个不共情的人就是一个冷酷无情的报道机器，这样的定义我们能接受吗？

候选论点4：
您方还说您需要我噢，需要我方一辩，其实你也不需要我俩，但是您肯定需要您女朋友，但您不会说我只在核心时间需要你，其他时间不需要你吧，所以你看还是必须。

候选论点5：
继续对方论点，对方其实一辩刚才说已经推翻了他的观点，他说共情之后是更好的理解，试问那不就说明理解其实不需要共情，共情只是理解助燃剂吗？必须那我方已经证成，感谢您方一辩。

互动论点：5