辩稿A：
反方陈词各位早上好，感同身受，不是简简单单的知道对方处境艰难，也不是居高临下的怜悯，更不是用于政治正确喊几句口号，而是对于他人经历能有像亲身体验一样的感受。非常高兴在质询的时候和您方达成了共识，要实现这一点，至少需要的两个条件缺一不可。第一，有足够多的相似经历为基础，就像几十年如一日戍守边关的战士，其艰辛不是我们这种参加过几天军训的人，就可以亲眼感同身受的。第二是立场不能相左，好比侵华的日军挥下屠刀的时候，心中哪有对受害人的半生感情呢？哪怕他明明已有在战争中家破人亡的共同经历，但根本立场的相悖，只会让这段共同经历凝聚成更深的恨意，而非感同身受。我方认为今天的辩题以上两点均不满足，所以无法感同身受。第一，男性与女性具有与生俱来的生理差别，男性不可能对此有共同的经历，而不幸的是这些生理差别又往往正好是女性职场焦虑的根源，这就导致了男性对女性的职场困境注定只能是隔靴搔痒。知乎上有一个姨妈疼还要上班是一种怎样体验的问题？高赞回答写道，银行夏天的空调格外的凉，我作为大堂经理满头冒汗，痛苦万分，却还要一直保持甜美的微笑。可大部分男性对此的认知仍停留在多喝热水的层面，这也是为什么疫情期间支援武汉的女性医务工作者卫生用品严重不足，却被上级领导认为这不是紧急物资而不予审批，最后只能自己向外界求助。还有许多公司都要求女员工上班要穿高跟鞋，可有多少男性能意识到正因如此，再寻常不过的久站和跑业务也成为了这些女同事们的噩梦呢？数据显示68%的女性担心生育期间职位被人顶替，31%的女性遭遇过职场性骚扰，同样是被要求出差参与酒局，男员工想到的可能只是很累很烦，女员工则可能在为自己的人身安全惶惶不可终日。
第二，由于长期受男主外女主内的社会规训影响，导致男性潜意识里依旧把职场当做自己的自留地，进而令男性对入主职场，尤其是爬到自己头上的女员工怀有敌意。这就如同像新加坡这样的移民国家，往往会对获取高薪职位的外劳患有抢了本地人工作的复杂心情。同理，对于女性在职场上受到的不公正对待，男性虽然也可能抱有一定的同情，但一旦危及到男性在职场上的主导地位，共情基础就极易烟消云散。正因如此，约7成的职场女性表示自己无法晋升都，有超3成男性表示不愿意接受女性领导，甚至觉得在女领导手下干活那还不如辞职。而对于职场女强人的形象，超过1/3的女性觉得很有魅力，却有8成男性表示欣赏不能，所以有多达1/4的女性表示不愿意自己在事业上太过成功，我只要做好丈夫的贤内助就行了。像董明珠、张全林这样登上事业顶峰的女性，则永远会被问到他要如何平衡好事业与家庭。董事长我方认为男性无法感同身受女性的支持，

辩稿B：
正方质询小结首先对方其实给了我们两个抵押标准，其实对方到现在的口径都是有区别，就不能感同身受。我问你这个世界上有没有感同身受，在你方看，按照您方的逻辑，今天我和我方三四遍也不能输了，比赛以后也不能感同身受，因为我们是不同的辩位。你说是这个逻辑吗？这显然不是，对不对？所以您方到最后我希望您方给出一个相似到什么程度，立场相似到什么程度，这是感同身受论证你帮我给出来。其次第二点你方举出了很多数据告诉我说现在有很多男性不能和女性干部成熟，这是我们这道辩题要聊的吗？我发现当然也承认现状下确实很多男性没做到，但是我们这道辩题聊的是男性能不能。所以如果我方可以论证了，在为男性在能力上是可以的，且在未来他做的是越来越好的，那是不是我方就可以论证到男性是可以感同身受的。那相反的您方要告诉我，那现在的趋势是男性停止了对女性的感恩传授，且男性和女性还越来越不能感同身受，这是你方的论证趋势对吧？其次在家庭那个部分，我问你立场的部分，当对女性的职场压力发到对女性的知识产权压力，换算到了家庭身上的时候，这个时候作为男性，他的丈夫和他的妻子，他的立场在这个世界上是不是相同，这个时候是不是可以感同身受？您方无非告诉我说，现在即使在这种情况，很多男性也不能跟女性感到身上您方就有这个数据，我方告诉你不是的。因为我方通过数据发现，从2010年到2020年，男性和女性的家务劳动时间缩小了半个小时，而女性的反馈也来看，他们也认为男性是在越来越能对自己感同身受，所以在趋势上已经形成了。

目标论点：
由于长期受男主外女主内的社会规训影响，导致男性潜意识里依旧把职场当做自己的自留地，进而令男性对入主职场，尤其是爬到自己头上的女员工怀有敌意。

候选论点1：
您方无非告诉我说，现在即使在这种情况，很多男性也不能跟女性感到身上您方就有这个数据，我方告诉你不是的。

候选论点2：
我发现当然也承认现状下确实很多男性没做到，但是我们这道辩题聊的是男性能不能。所以如果我方可以论证了，在为男性在能力上是可以的，且在未来他做的是越来越好的，那是不是我方就可以论证到男性是可以感同身受的。

候选论点3：
那相反的您方要告诉我，那现在的趋势是男性停止了对女性的感恩传授，且男性和女性还越来越不能感同身受，这是你方的论证趋势对吧？

候选论点4：
我问你这个世界上有没有感同身受，在你方看，按照您方的逻辑，今天我和我方三四遍也不能输了，比赛以后也不能感同身受，因为我们是不同的辩位。你说是这个逻辑吗？这显然不是，对不对？

候选论点5：
因为我方通过数据发现，从2010年到2020年，男性和女性的家务劳动时间缩小了半个小时，而女性的反馈也来看，他们也认为男性是在越来越能对自己感同身受，所以在趋势上已经形成了。

互动论点：2