辩稿A：
大家好。女性的职场焦虑主要包括工作压力和经济状况，感同身受，是通过想象来达到深层次的理解。打个比方，我养了宠物之后就能对父母感同身受了，首先我愿意去理解父母其次养宠物的经历，使得我得以想象父母养儿育女的辛苦，这是前提条件，最后在行动上我真的对待父母更加包容温柔了，证明我确实感同身受了。可见当存在主动的意愿合适相似的环境，并且实际行动上有向好的趋势，即可证明一方能够感同身受。首先，男性愿意对女性感同身受吗？在20年前大量农村夫妇进城务工时，许多农村妻子在城市工厂获得了一份不低于丈夫的薪水时，传统的丈夫们既然主动承担起了家务，分担了照顾孩子的压力。可见正是由于经济地位的对等，迫使男性开始思考女性的难处，并对自身行为进行修正。而在现在职场女性的择偶标准已经从了经济水平变成了照顾家和人品，他们不愿意在甘当于男性的附庸，而且倾向于共同努力。同时生活成本一涨再涨，只有两个人一起赚钱才能付在一起，房贷、车贷、奶、奶粉、钱。当妻子因为性别无法晋升，因为怀孕而面临失业，这份压力同时会压在两个人的头上。妻子的焦虑也会成为丈夫的焦虑，家庭正是男性感同身受的中介。根据全国妇联的不记名投票，女性觉得男性越来越能体谅自己的比例在逐年上升。17~17~19年从42%上升到了53%，认同夫妻双方应该共同承担家务的男性占比已经达到了85%，上海则达到了92%。10年间男性日均家务的时间提高了30分钟，男女差距逐年缩小，越来越多的男性愿意体谅女性，并且做出了相应的努力。其次，尽管性别不同，男性也有类似的经历，可以共享男性的焦虑，在原始的母系社会中，女性的生产地位高，具有更高的话语权。可见性别和生育并不是女性的原罪，现代女性在职场中的困境来自于千百年来男性定制的规则体系，女性是冲动的、脆弱的、情绪化的、不中用的，这本质上是一种强化与前者对弱势方的霸凌。正如老板对员工讲，996是你的福报，美国对发展中国家推行有罪有罪推定，在性别背后女性的焦虑本质上是一种弱势方的不安全感。而抛开性别，我们每个人可能都是生活中的弱势方，可能是种族歧视低于歧视、年龄歧视、外貌歧视，更别提韭菜不分男女，大多数男性也遭受过不公正的待遇。而在相似经历的基础上，台湾两性学者红蓝提出的经验置换理论，通过交流彼此相似的故事，可以实现共情来达到信任和理解，通过重复和讲述聆听，可以达到对方立场的认同和感受上的一致。在实验中有7成人表示自己可以对少数群体的遭遇产生前所未有的感近似感受，可见通过科学的方法，男性对女性的处境感同身受是完全可以实现的。综上我方认为女性的职场焦虑，男性可以感同身受。

辩稿B：
今天对方这个有意愿的逻辑非常有意思，是说我的老婆如果在为我的家庭赚钱，那男性就可以感同身受。可是如果这个人如果是我的女同事，他不是我的老婆，如果我的女同事他和我在职场上是竞争关系，我还可不可以感同身受她呢？我们发现男性对于女上司女领导，其实像我方刚刚一辩跟您举证的，有8成的男性对女上司女领导根本就是不赞同不喜欢，甚至女领导上任了他要辞职。就算您方说的这个老婆的部分，他确实可以感同身受好了。也是因为现在我们家没钱了，所以要老婆出去赚钱，可是在疫情期间复工不复学的时候，如果我们家一定要有，一个人要看小孩怎么办？那叫老婆留在家里，有一半的男性就认为疫情期间就是应该妈妈留在家里照顾孩子，这部分的感同身受，我方认为他不是感同身受。我方认为这是您方觉得女性和我利益相关，那和我利益相无关的女性，我当然就不能感同身受。第二个点您方跟我讲有类似的经历，您方其实只是用归类的方式把这个男女的焦虑都归为了能力不足，压力大，都受到歧视。可是您方提到的所有焦虑，不管是年龄的第一学历的家庭背景的女性都有，我如果35岁你以为我不焦虑吗？可是我进我们现在都是20岁对不对？20岁我要去做医美，我担心长皱纹，同样都是这个风华正茂的年龄，我的焦虑和你的焦虑是不一样的，我在焦虑什么？去面试，我除了考虑要怎么答题，我还担心我坐地铁出汗会把妆弄花了，我担心我坐下来裙子会走光了，我担心我内衣穿错了颜色，如果透出白衬衫了怎么办？如果入职我担心一个人出差不安全，要上淘宝买挡门器，如果怀孕了我担心我以后生产要漏尿怎么办？我我无时无刻都在愧疚，我缺席了小孩的成长，这些相似的经历不是您方用一句压力大就可以简单概括的感谢。

目标论点：
当妻子因为性别无法晋升，因为怀孕而面临失业，这份压力同时会压在两个人的头上。妻子的焦虑也会成为丈夫的焦虑，家庭正是男性感同身受的中介。

候选论点1：
也是因为现在我们家没钱了，所以要老婆出去赚钱，可是在疫情期间复工不复学的时候，如果我们家一定要有，一个人要看小孩怎么办？

候选论点2：
可是如果这个人如果是我的女同事，他不是我的老婆，如果我的女同事他和我在职场上是竞争关系，我还可不可以感同身受她呢？

候选论点3：
第二个点您方跟我讲有类似的经历，您方其实只是用归类的方式把这个男女的焦虑都归为了能力不足，压力大，都受到歧视。

候选论点4：
有一半的男性就认为疫情期间就是应该妈妈留在家里照顾孩子，这部分的感同身受，我方认为他不是感同身受。

候选论点5：
去面试，我除了考虑要怎么答题，我还担心我坐地铁出汗会把妆弄花了，我担心我坐下来裙子会走光了，我担心我内衣穿错了颜色，如果透出白衬衫了怎么办？

互动论点：4