辩稿A：
胜人和胜己的差别不在于结果，战胜他人的结果往往伴随着盛景超越自我的结果，也常常顺带着胜人。因此今年青年人更应该胜人还是胜己，判断标准在于青年人应当保持何种心态，更有利于青年人的成长和发展。我方认为对当代青年而言，胜己更重要，论证如下。首先从指导对象来看，相比于胜人而言，胜己的心态指导的青年范围更广。一方面，再接近完美的人自身都存在不足，比如拿了两届大满贯的马龙虽已无人可胜，然而这并不表明它没有进步空间，马龙仍可以以胜己的态度来继续精进自己的技术。另一方面，当以胜人的心态来指导青年人，有胜人者就必然有失败者。就像刚刚正方一辩所说，人人都应该取得胜利，那这些社会中失败者的价值就是被否定的，这也就导致了高考考研失利，自杀小镇作题家遭遇坏人而心态崩溃的一个个悲剧。照对方看来，东京奥运会共有来自206个代表团的11,309名运动员参赛，除了那339个冠军，其他的大多数选手，还有那些千千万万没能参加奥运会的运动员，其价值就应该被否定。然而根据中国青年报社会调查中心对1693名受访者调查显示，对于奥运精神，72%的受访者认为是不断挑战突破超越，而对于未能站上最高领奖台的中国运动员，99.1%的受访者愿意为他们喝彩。正如国民对于奥运精神的理解，当今社会每个个体的价值向来不是建立在牺牲他人的基础之上，我们终其一生也不是为了要干掉他人，而是成就自己。30 44岁的妈妈选手刘红虽然未能实现卫冕，但是他退役回归家庭后，再次因为热爱而艰苦训练，重新回到赛场，超越自我的那一刻就已然闪闪发光。菲律宾跳水队面对中国跳水队几乎毫无战胜的希望，但他们在国内没提供专门训练的艰苦条件下，仍然站在赛场不断突破自我，也正是奥运精神的最好诠释。其次，人生总不全然都是胜人胜己的完美结果，当胜人胜己的结果难以兼得，必须要在两种心态中做出抉择时，当代青年秉持胜己的心态，更有助于青年的知识能力的全面提升。对于青年人来说，最重要的不是一城一池的得失，而是在当下如何为未来的长远发展打好良好的基础。在高校保研主要看绩点，同学们为了卷积点，更倾向于选择老师给分宽松的水课，而秉持胜己的心态则不受绩点限制，会根据自身知识能力的不足去选择感兴趣，有挑战性的课程补足短板，打好基础。高校职称评定主要看论文的数量和质量级别，部分青年教师为了在论文上胜过他人，就造成了当前科研领域论文同质化严重的现象，而秉持胜己的态度，则能够扎实科研，提高创新。在竞争岗位时，当你发现其他竞争对手走后门，为了要增大你胜己的概率，胜人的概率就会去耗费更多的精力也要走关系，而当我们的目的在于超越自我时，放眼整个人生，一次的失败只不过是人生磨刀时不必急于成功，而是珍惜竞争机会，向对手学习，提高自我。因此胜己心态不仅有助于解决以上社会问题，更推动了青年人真正的成长。综上我方认为对当代居民而言胜己更重要。

辩稿B：
好的来看对方，先看对方有一个社会背景上的误区。对方讲说现在的社会全是零和博弈，有成必有败，而且败者要被踩在脚下，这才是胜人的心态。不对，不是这样的。就像考研的例子中，我们虽然两个人可能最后我可能考得不如我那个研友好，但是我们两个人互相扶持，在比的过程中互相都在不断进步，是不是一种好的心态？好像这也是胜人带来的吧？所以说把社会蛋糕想的太小，社会的竞争想的太恶劣太不灵活，我们觉得这是不对的。第二点对方讲说青年人现状，对方是否拿顶峰那部分无人可证的青年来进行青年现状的论证，可是这样的青年到底有多少？你方举出这很小的一部分人来对青年整体做倡导到底有什么意义看不到，更何况这一部分人如果为了维持住胜人的现状，如果为了维持胜人的成绩，是不是也可以继续努力，所以这部分看不到您方的优势。而更多普遍的青年是目前处在一个迷茫当中，社会家长对他有各种各样的压力，这时候他要怎么选，他的焦虑和迷茫要怎么解决，这是我们两方要比较的问题。而在这种情况我已经确认了您方态度就要您方说要回溯内心，看自己想要什么，不是第一，如果他没有一个清晰的想要怎么办？65%青年对职业发展感到迷茫，他根本想不出我的未来是怎么样怎么办。第二件事叫做他想要的那个东西为什么是客观的是好的，是很有效率的也看不到，而在正常我方的比较是看看你社会的比较给你的建议，社会告诉你哪些层面能胜人，然后再想一想我哪些条件上能胜任，综合起来去进行一个比较，这个路径是非常清晰明确的。对于那份普通的青年人啊而言有更强的指导，而您方对青年指导意义到底在哪？放眼前方您方再来继续论证好吧？

目标论点：
首先从指导对象来看，相比于胜人而言，胜己的心态指导的青年范围更广

候选论点1：
65%青年对职业发展感到迷茫，他根本想不出我的未来是怎么样怎么办。

候选论点2：
好的来看对方，先看对方有一个社会背景上的误区。

候选论点3：
所以说把社会蛋糕想的太小，社会的竞争想的太恶劣太不灵活，我们觉得这是不对的。

候选论点4：
对方讲说现在的社会全是零和博弈，有成必有败，而且败者要被踩在脚下，这才是胜人的心态。

候选论点5：
对于那份普通的青年人啊而言有更强的指导，而您方对青年指导意义到底在哪？

互动论点：3