辩稿A：
是这个样子，对方辩友今天举出了他们三个论点，第一个论点叫做年轻人很容易迷茫，但是我对方没有全程没有给我们论证的是他方胜人是怎么解决迷茫的。刚才是对方在二辩也有过，对方的一辩其实也告诉，四辩也告诉我了，说我们今天迷茫是源于是每个人就是年轻人自己不知道自己要干什么的迷茫，最后他方胜人也解决不了。所以这个我们先不谈对方辩友今天告诉我们的核心论点就在于在于他人保持一种胜人的态度的时候，我们会更加容易进步，就是说在一种竞争的状态我们会更加容易进步，这点我方承认啊。但是我方今天的胜己不代表着一定要闭门造车吧？我方也可以与他人比较，但是目的不一样，我的目的是为了胜己，所以对标辩友他全程论证的只是竞争的好处，但不是把胜人看作比胜己更重要的好处。这方竞争的好处我们双方都有，是在竞争的前提之下，我们到底要把哪一个看的更重要的态度，所以说都没有在这层的前提下，他们有两个问题解决不了。就是当我把胜人看得比胜己更重要的时候，失败这种满端没有告诉我说啊樊振东赢不了，马龙无所谓。他只要认真到自认清到自己，还有进步的空间，认清到自己的不足就够了，但这恰恰就是我方盛吉想要说的。呀对方辩友如果您告诉我胜人也是一种态度，说这次反正赢不了不要紧，意识到自己的问题就好，下一次反正赢了不要紧，意识到意意识到自己的问题就好。您方到底在论证的是胜人重要还是不重要？听起来就是只要你每次有了收获那就很好，这就是我方想要告诉各位的呀。所以说对方辩友全程还给我举无论是小米公司的例子，手机公司例子，亦或是其他考研的例子，正常考研的例子，实际上它都说明一个一点，结果就是好的结果，绝对不可能只通过胜人或者胜己达到这点，我方也承认。因为你如果只剩人不剩几，那是什么？那是匹夫之勇，叫做我今天我我一个高中生，我去小学生那个学校里边去打球，我可能每一次我都能赢，但是它没有意义。同样的如果我们只剩只剩己不剩人，那是b轮造车。所以说在正常的人生轨迹下，如果我们所遇到的所有的竞争，所有的挑战都是一个很正常的环境，那么圣人和圣己固然都重要，但问题是今天我们非要比出来哪一个更重要。告诉我到底是圣人的价值更重要，还是圣旨价值更重要，他们一定要有冲突，所以说我们举什么？我们举的是考研内卷的例子，我们举的是有些年轻人可能为了一个工作，不惜因为公司的要求去伤害自己的身体的问题，我们谈的是不公平竞争的例子，我们为什么要谈这种例子？因为只有在这种例子当中，现在年轻人遇到这种现实问题当中，他才有矛盾，胜人和胜己才出现了矛盾，要么你就选择胜己不选择胜人，这这时候你可以放弃你现在所所所去努力的，我不去内讧，我不去参与竞争。而你也可以选择我今天我就是要去胜人，哪怕你今天要内选要竞争，要要不公平竞争，我还是虽千万人吾往矣。所以说我们今天为什么要在这双笔，正是因为一手托着胜人，一手托着胜己，两方都重要。但但在一种不得已的情况下，年轻人的确会遇到的情况下，我们必须要放掉一方的时候，放哪一方才显示出我们另外一方的这个可谓性。所以说我们今天想要告诉大家的是什么？就是各位在面对考研内卷，在面对公司那些伤身体的不正当的竞争的时候，我们认为年轻人你需要更多的着重于自己的自己方面的这种能量释放，而不是更多的只为了去干掉别人。说到底我们希望年轻人最终做什么样的年轻人，我们希望当代年轻人路还有很多可以走，你就算今天考研考不上，你可以选择一个竞争不高，不多自己又喜欢的一个专业，就算你今天公司去不了，你可以去一个也能发挥你自己自己能力的专业。所以说我们最终希望的是年轻人保留更多的能力去解决问题，而不是消耗更多的这个精力去解决别人，谢谢各位。

辩稿B：
各位好，我们双方都希望在一个矛盾的语境里来讨论胜人和胜己，可是您方给出来的情景统统没有矛盾。不论是你方所讲的，你希望学习像李楠学长的咨询技巧，可问题在于无论你选择胜己还是胜人，哪种心态你到最后的选择和入选的路径都是一样的。真正矛盾的已经恰恰是我方所讲的，在职场的时候，你坚持把自己比昨天都做的更好一点，可问题是你的排名到最后你是公司里面里面业绩做得最差的人，你面临着被裁员的风险，这个时候这种矛盾情况下，您方胜己的态度是让他选择怎么选，您方始终不敢回应。因为你方也知道你选择圣体就意味着要面临着被社会淘汰，您方最基本的生存和发展的压力没有办法达得到解决，这是矛盾这一方面，你方后来又讲呃天才不需要圣人，因为那一部分站在行业顶端的人，他没有人可胜了。可是我方也觉得马杰像马龙这种这样优秀的乒乓球人才，他也是依依然应该保持着圣人的心，因为他始终面临着更为强劲的对手，始终有超越他的风险，这不这也是我们圣人可以去指导的方向。这个你方所讲的内选可问题在于今天我为了获得更好的祭奠，努力学习刷高自己的分数又有哪里不合适，呢我为了考研4年的时间读透三本书，读透四本书，把知识内化为我自己的内化为为我自己的智慧，又哪里不行。呢为什么在你方口里嘴里就变成了一无是处的人，呢我方真的始终不太理解。所以今天圣人本身就不是争个你死我活，本身也不是零和博弈，你可能没有成没有得到国家奖学金，没有保研，但是没有没有办法不能否认你是一个优秀的人，大家都成为了最优秀的那一批人。你在成为最优秀的那一批人的时候，你胜过了多少人呢？所以这是我方圣人最好的的解读，您方对于圣人存在巨大的误解，再到最后你方所站到最后，我比赛打到这里，我方认为不能够只局限于一个青年人个体的选择发展，我们应该讨论的是整体青年发展的样态才更有价值。所以当面临圣人和圣景的选择上出现矛盾的时候，你是坚持你自己每天只进步一点点，面临着被淘汰的风险，还是告听从告诫。你的长辈，你的同辈告诉你应该努力的更多，你应该超越争取更多的权利。所以您方一句轻飘飘的坚持做自己，战胜昨天自己就好了，我方不是扣帽子说圣人圣己就是自暴自弃不进步，但你方也不能只论证到他有可能成功。因为您方没有看到这个选择背后的代价，就像日本的玉宅主他自己宅在家跟自己玩，是社会在给他们兜底，父母给他买单。所以无论你方再怎么伪化，遇到冲突的时候，你方就在否定竞争，逃选择逃避，哪怕这种逃避可能会成功，你方都不敢跟自己，你方都不敢都敢跟自己比，为什么不敢跟别人比？呢我方真的很疑惑，所以胜过昨天的自己对于青年人来讲，不是难道不是理所应当的事情吗？差别在于因为在您方语境的塑造之下，圣己才会美化我自己的努力，胜己的心态才会不敢去竞争，不敢去抱成胜人的心态去跟别人比，所以我方的态度是你看到差距之后，你敢于竞争，找发现你自己的不足和缺点在哪？前辈的指导也好，同辈的激励也好，你和你一起考研的互相扶持和帮助，都会给你带来更多的动力。即使你因为你抱持着胜人的心态，你才能够翻越一座座的高山，你才能够说你这一路走来才是风气。即使樊振东没有颁发翻越马龙这座高山，樊振东也依然获得了很好的成绩，我们不能够否定他的努力，也希望他在未来可以成为一座高山，

目标论点：
但是我方今天的胜己不代表着一定要闭门造车吧？我方也可以与他人比较，但是目的不一样，我的目的是为了胜己，所以对标辩友他全程论证的只是竞争的好处，但不是把胜人看作比胜己更重要的好处。

候选论点1：
所以这是我方圣人最好的的解读，您方对于圣人存在巨大的误解，再到最后你方所站到最后，我比赛打到这里，我方认为不能够只局限于一个青年人个体的选择发展，我们应该讨论的是整体青年发展的样态才更有价值。

候选论点2：
因为你方也知道你选择胜己就意味着要面临着被社会淘汰，您方最基本的生存和发展的压力没有办法达得到解决，这是矛盾这一方面，

候选论点3：
所以今天圣人本身就不是争个你死我活，本身也不是零和博弈，你可能没有成没有得到国家奖学金，没有保研，但是没有没有办法不能否认你是一个优秀的人，大家都成为了最优秀的那一批人。

候选论点4：
可是我方也觉得马杰像马龙这种这样优秀的乒乓球人才，他也是依依然应该保持着圣人的心，因为他始终面临着更为强劲的对手，始终有超越他的风险，这不这也是我们圣人可以去指导的方向。

候选论点5：
这个你方所讲的内选可问题在于今天我为了获得更好的祭奠，努力学习刷高自己的分数又有哪里不合适，呢我为了考研4年的时间读透三本书，读透四本书，把知识内化为我自己的内化为为我自己的智慧，又哪里不行。

互动论点：2