辩稿A：
今天我们讨论的辩题是对当代青年而言，胜人还是胜己更重要，所谓胜己是指在自我发展的比较和评判体系中，以自我为核心，着重于自身变化和自身突破，而胜人则是在基本的自我判断下，让自己直面社会的主流评价，以此指导行动不甘仁厚。二者都是青年主动进行的行为和当今社会外界的被动施压不同，我方认为这不仅仅是一个简单的辩题，而是同作为青年人的，我们基于当今青年在压力下普遍变现实困境和行为模式去给出意见和方案。基于此，我方认为胜人的心态更重要，论点有三。首先在宏观上青年人保持胜人的心态，能够更好的对接社会，积极建立发展力，帮助青年人实现有效发展。智联招聘调查显示，初入职场1~3年的青年中，65%对于职业未来发展感到迷茫，不知如何发展的青年，要么被各类外界所谓过来人的经验所干扰，无法真正做出判断，要么在以选定的赛道上无效竞争。各种内卷随波逐流和逆逆反心理大量产生，996甚至更长时间的低质量加班耗时间或者反复跳槽，一窝蜂考研考公务员。可其实他们对未来并没有什么样的想法，核心上这是在面对成长伴随来的社会压力，选择了逃避或者错误努力。我方认为只有冷静下来，保持着胜人的心态去直面社会责任和工作生活要求，研究行业规律，积极对比同辈对标前辈，认识差距，努力打拼，才能使得青年人更有效率的发展。其次在微观上青年人保持胜人的心态，能够更好的直面个体自身问题，建立有效的自我激励机制，帮助青年人实现长效发展。一直以来大家普遍有一个误区，认为政绩是自我突破，所以更能够分析和解决自身问题，而胜人心态似乎总会迷失自我所捆绑，但其实胜人本就意味着我们的目标是一个个与现阶段自身发展相似且相对成功真实的他人，追求的东西清晰可见。这样的目标本身就能产生灯塔作用，让我们从对目标的坚信认同中更好的去认识自身调整发展，在过程中获得动力与勇气。在考研当中原有的激励作用被广泛认可，而社会比较的认同对比模型也印证了这种力量来源的存在。该理论指出向上认同的个体将成功的他人看作是自己能够达到的未来，会提升自我效能感和表现。因此胜人的心态也能提供胜己所不具有的强大动力。最后对青年群体而言，我方不反对多元发展和创新突破，但相比于做好本分专心发展的盛景思考模式所带来的创新，关注时代趋势，直面国际竞争，顺应时代的前进方向去努力，会比单纯的自我肯定要来的更重要。不要落于人后的圣人思考模式，也更顺应这个时代的底色，也能帮助我们更好的认识和思考我国发展现状和发展使命。面对国际尖端领域光刻机，我们不能只在意技术上有无进展，更要时刻关注国际最新动态，依托国际领先才能摆脱技术封锁，赢得发展机会，将自身实力积极转化为国际认同和话语权。我们不是说胜己一定是逆潮流而为，但是在时代方向明确的情况下，遇到问题相信时代，相信发展，可能比遇到问题，首先相信自己要更有效更有意义。综上所述，我方坚定认为对当代青年而言，胜人更加重要，以上谢谢。

辩稿B：
一个一个来对方有几个不太敢回答的问题，啊我们一个一个来看第一个是失败者怎么办？很简单今天我要考研或者今天我要竞争一份岗位，报录比7:1，那剩下的6个人怎么办？你方没有解决问题。因为您方刻画的语境之下叫做社会资源有限，有成功必有失败，这不是0和博弈，不是0和博弈的问题，是现实社社会资源有限，一定会出现失败者的问题。你方没有给他们倡导。也就说您方所有的价值，所有的利好可能只建立在那1个人身上，剩下的7个人你方没有剩下的6个人没有考上的人，你方没有解决。一会我方跟你讲我方怎么解决来，第二点是无人可生的情况，你方也不太敢回答，就拿您方今天一直在回就像，我方我方刚才给您讲的今天马龙的例子，今天马龙已经拿到了双马冠已经无人可胜，他今天努力就没有意义，嘛他难道没有奋斗的目标，没有成长的方向吗？您方也不太敢回答，再回到您方今天讲的例子，您方刚才讲考研的时候可能有研友，那请问考研需要有研友，恰恰不就是胜己的例子，或者也有一定是一个超越的过程吗？你方的胜人体现在哪里？这恰恰是我恰恰恰是我方想讲的东西，今天两个也有一起努力一起激励，哪怕两个人都没有考上，哪怕两个人都失利了。他作为那个报录比中的1:7中的那个分母上，我觉得我们没有问题，他只要胜己了达到自己的目标，他也有自己的梦想，他有自己的价值，这是我方想倡导东西。而您方只您方在您双强调的我帮你达到共识的一个胜人的心态之下，这6个人您方没法解决，你方没法给给给他去掉，你方只能说你今天没有胜人，你只能带去胜人。今天没考上我待一年，明年待一年待一年，你方达到达到的社会预期和社会结果，这不是你方没有论证，或者你方有没有给出给出给出切切实实的他们的一个发展方向？

目标论点：
首先在宏观上青年人保持胜人的心态，能够更好的对接社会，积极建立发展力，帮助青年人实现有效发展。

候选论点1：
他只要胜己了达到自己的目标，他也有自己的梦想，他有自己的价值，这是我方想倡导东西。

候选论点2：
这恰恰是我恰恰恰是我方想讲的东西，今天两个也有一起努力一起激励，哪怕两个人都没有考上，哪怕两个人都失利了。

候选论点3：
也就说您方所有的价值，所有的利好可能只建立在那1个人身上，剩下的7个人你方没有剩下的6个人没有考上的人，你方没有解决。

候选论点4：
很简单今天我要考研或者今天我要竞争一份岗位，报录比7:1，那剩下的6个人怎么办？

候选论点5：
一个一个来对方有几个不太敢回答的问题，啊我们一个一个来看第一个是失败者怎么办？

互动论点：1