辩稿A：
谢谢主席，各位好，胜人胜己在不同的场景中往往要具体问题具体分析，求职时只有一个岗位，要力求超过其他的候选人；大学的专业选择，却要认真考虑自己的兴趣，因此与人竞争或者积累实力都有发挥作用的时刻。更核心的问题是策略的选择可以五花八门，但人生的主轴却只能有一条，所有的行动策略都要从属于主轴的基调，在人生的主轴上，胜人体现为一切行为都要增加自己相比他人的优势，胜己体现为一切行为都要对自己的生活产生正面增益，由此我方想从人生底层逻辑的维度，比较胜人胜己何者更有意义。当代青年人是怎样的一群人呢？我国对外经贸大学教授连思长达10年的研究发现：当代青年人正面对着两重困境，他们的生活呈现出依附性减弱、不确定性增加的特点，没有单位、宗族提供现成的身份归属，在过载的信息流中如何追求人生意义是困境之一，激烈的社会竞争、被营销的成功形象刺激着人们的焦虑，被裹挟在社会噪声中如何感知幸福是困境之二。中科院社会心理研究所调查也显示，61%的年轻人会由于缺乏归属和认同感感到消极，78.4%的年轻人因为纷繁复杂的社会观念而陷入迷茫，凸显了这双重困境的普遍性。我方认为解决这双重困境需要以胜己而非胜人作为生活的轴心，论证如下。首先绑定他人的胜人者被困在比较对象的人生里，加剧心理问题的同时，更难找到属于自己的价值。中国人民大学心理健康咨询主任胡邓综合1万多心理咨询病例后表示，无法回答“自己喜欢什么”这类人年问题的年轻人更容易产生心理问题，原因在于如果人生的意义来自于外界的赋予，而非自我的判断，达到阶段性目标后就会崩溃。德州州立大学的研究人员进一步发现，参与比较次数越多，就有大概率比较成瘾，倾向于和全面优于自己的人比较，此时与他人的差距会放大自身的烦恼、迷茫情绪。同时罗伯特戈登大学瓦兰德教授针对社交媒体抑郁患者的研究发现，看到平台上过多他人精致且成功的生活，就算理性知道这些是片面、虚假的，也会陷入失败的痛苦中无法自拔。因为普林斯顿大学因抑郁自杀的亚裔学生张凯文在遗书中说，环境总是教育他在竞争中胜过同学，去无视他自我评价的建设，这样他在难以胜出的普林斯顿找不到任何活着的意义，以胜人为指导，什么是好，什么是价值，都由他人决定。放弃人生坐标定义权的后果就是找不到任何自己的意义。其次只有胜己逻辑才能让人感知幸福，不断，胜人只会陷入同质化的陷阱，幸福本身对生活的感觉，主观上的快乐和性，客观上的富足共同构筑了多元化的评价体系。而胜人者想要在尽可能多的人之间比较各自生活的幸福程度，必须不断通约这个多元化的评价体系，留下寥寥几个共通的指标——收入、房价、消费能力等等。比较越广泛，可用的标准就越匮乏，最终胜人者将幸福窄化成几组数字的大小，阉割了幸福的丰富多彩，更进一步对比较的执着也将异化胜人者对幸福的定义只有可比较的指标才叫幸福，不能量化的快乐，充实则没有意义。当胜人的逻辑到达尽头，机器们构建了一个极致功利主义的社会，那里充满着精致而整齐划一的计算，却唯独没有人知道自己是不是真的比昨天更快乐、更满足。

辩稿B：
谢谢主席。您方今天就无非在跟我强调第一个论点，告诉我说年轻人面对的很多的不确定性，然后给我举出了中科院的例子，然后你方告诉我说他应该更加听自己心中的声音，这样子更好，也给我举出了一些数据。但您方最大的问题在于您方告诉我的是年轻人他现在想要的方向恰恰是适合他的这个方向之后，他更多听自己的声音，我方可以认可是好的。但问题就在于年轻人可不可以找到......如果只听自己心中的声音，就算外界嘈杂，你就不听任何的声音的话，你真的能找到适合自己的那个声音吗？所以我方后来反复给你举那个射击手的例子就是告诉你，可能他是一个真正适合()的人，但他发现自己喜欢射击，结果他就去当了一个射击手之后，那在运动场上就是一个很菜的射击手，照您方的理论所说那这个时候他继续胜己难道就能做得更好吗？你会发现他连一个人都胜不了，这就是您方胜己第一个论点最大的弊端。而我方今天告诉大家的东西是什么？在今天社会背景下，国际竞争年轻人，我们这一代的当代年轻人是当初的那一个禁止二胎政策的策略下面的年轻人他需要承担更多的家庭责任和社会责任。在这样的情况下，我方认为年轻人他应该以更加胜人的心态去调整自己，找到更适合自己的方向。比如说曾经的施乐公司以胜己的心态追求自身的突破，但是忽视了国际上竞争对手的举措，对日本佳能以施乐的成本价来销售复印机抢占份额，导致份额直接从82%下降至35%，这就是胜己心态下不利于我们关注外界的体现，而胜人的心态可以使我们更重视外界的竞争，调整自己的策略。以上

目标论点：
首先绑定他人的胜人者被困在比较对象的人生里，加剧心理问题的同时，更难找到属于自己的价值。

候选论点1：
在这样的情况下，我方认为年轻人他应该以更加胜人的心态去调整自己，找到更适合自己的方向。

候选论点2：
但问题就在于年轻人可不可以找到......如果只听自己心中的声音，就算外界嘈杂，你就不听任何的声音的话，你真的能找到适合自己的那个声音吗？

候选论点3：
但您方最大的问题在于您方告诉我的是年轻人他现在想要的方向恰恰是适合他的这个方向之后，他更多听自己的声音，我方可以认可是好的。

候选论点4：
在今天社会背景下，国际竞争年轻人，我们这一代的当代年轻人是当初的那一个禁止二胎政策的策略下面的年轻人他需要承担更多的家庭责任和社会责任。

候选论点5：
你会发现他连一个人都胜不了，这就是您方胜己第一个论点最大的弊端。

互动论点：2