辩稿A：
各位好，今天打辩论要讲实证，对方辩友全篇是在举孤证，是自己的诠释，我方觉得这个也没什么意义，我方的实证是拼凑出怎么样一幅图景，我方证了78.4%的人，他们这些年轻人处在一个社会化的焦虑当中，它正是由于社会中的嘈杂的声音，我跟你讲这个嘈杂的声音是什么？就是那些朋友圈当中雕琢出了精致的图像，那些我有钱可以去喝咖啡的那种美好的小资的生活，是我走入了这个逻辑当中，这就是我们面对的嘈杂的声音。这个嘈杂的声音会导致什么？我方德州大学何这个瓦兰德教授的举证都是告诉您方，当我不断的走入这种逻辑当中的时候，我发现的是我很难从中抽离出来。其实我知道那一些所谓的精致的图像、跟他人比的生活状态是有片面的，是假的。可是那个教授是告诉我们，就算今天他我意识到，我的理性是他意识到他是假的，可是我们没有办法抽离出来，我还是会剥夺快乐的感觉，这就是所谓的魔力。第二件事情德州所谓的说法是什么？就是如果你一旦进入这种逻辑，你会更加上瘾，虽然这个瘾不会给你带来任何的正向的增益，可是它会让你导致你不断的要去和那些全面超过你的人去比，和他们做比较，去放大你自身的一些弱点，这些都是我方举的真实世界的这些数据，你们不要讲我推极端，这就是事实。往下讲，对方辩友告诉我说，你要我去告诉年轻人应该怎么做，很简单啊，你方今天告诉我说要打篮球，你是一个射击运动员，可是你要打篮球，可是我方觉得要把这个时间轴往漫长一点去的，如果你真心的是一个喜欢打篮球的人，可是你的擅长是在射击，但是如果涉及这件事情会让你很痛苦呢？就像我方举的像张凯文这个例子，我方敢于承认这个例子，你是一个适合学习的人，你是一个适合搞学术的人，可是你一旦把自己的兴趣建立在“胜过他人”之上，你慢慢的走入那个深渊当中，你会发现的是，你要建立真正的自我。你也许有一个非常光鲜的外表，也许是个成功的射击运动员，你也许是一个非常成功的篮球手，你是一个普林斯顿大学的学生，可是问题是你做还是抑郁了崩溃了自杀了，为什么呀？就是因为你选择那个社会给你定义的“合适”，那个社会给你安排的“合适”，这个时候他是最大的帮助我们年轻人的最大的问题。我要怎么办？很简单很简单我有一个学长，他是做设计的，因为我也是做设计嘛，他在这个成都广州城中村有一套房子，我问他：你这么牛逼的这个设计师为什么有这么好的业务能力你不去CBD搞一个呢？他说：我觉得我人生的志向就是给这些城中村的孩子提供给他们更好的公共空间，让他们有更好的玩乐的时间，让这件事让我感到有意义。对方辩友你发现了吗？如果你用那种要胜人的，你要用物质的条件，你要用那种多元收视的理论去解释每个人的幸福的话，我们落归到之后就是一套一套的标准，一个一个的数字，就是房子有多大，采光有多好，地段有多好，可是这些东西往往是稀缺的，像您说的，那些没有这些机会的人，人家不配获得幸福吗？不是。我只给他一条道路——我可以像那个学长一样去找寻自己内心的所向，那套房子可以是他周游世界之后去把那些心爱的收藏品填入他的房子当中，那些所谓的采光率容积率，我可以用它服务于我的标准，我可以自己去定义我自己的幸福，那些最好的设计，那些精心的布置，这些都是我不能够渡让、我自己的主权。而这就是幸福的根本，您方今天完全没有，和胜人是违背的，谢谢。

辩稿B：
其实今天一整场对方讲的东西特别明白，说白了4个字——认清自己，所以今天对方告诉我们说现在年轻人大多他们被外界的噪音所淹没，可是第一重质疑，这个这些声音真的是噪音吗？那些告诉你于家于国于己你要承担责任，真的是他不必听、可以不必去考虑的价值吗？这第一重你没有给我回应，第二重你没有告诉我有多少人普遍在这种焦虑中他们已经处于病态了。今天您告诉我年轻人普遍处于社会性焦虑中，这部分焦虑来自于外界噪音太多，可是我们不更应该看到现实生活中真正让他们感到焦虑的是什么吗？是今天社会中如果我不努力，我不好好工作，不好好追寻胜人和力争上游的价值，我就没有办法交起下个月的房租，我就没有办法应付一场突如其来的大病，一场大病自费费用15~40万元，这些事情其实是悬在每个人头上的刀子，您方告诉我在现在这个阶段你可以不必听、你可以回归本性，不必听外界价值，因为外界你告诉你要赚钱，外界告诉你要有储备抗风险的能力，都不对，只要我回归本心保证自己的快乐就好。可这是现在年轻人应该倡导的东西嘛？坦白说，今天对方辩友告诉我们说，年轻人就不以物喜，不以己悲，回归自己内心，可是当代年轻人还不是像佛那般能做到一切外物，一切成败得失都可以不放在心上的人吧说到底年轻人终终究究是一个平凡的人，我们仍然需要面对竞争环境的生活窘迫，房子的压力仍然悬在我们头顶，我们仍要准备好应付未知的一切，这个时候你方告诉我，你只需要胜己，需要发现自己想做是什么。可是我方很好奇，一个把外界所有声音视为噪音，视为对自己干扰的人，一个不去看外界行业变化变化是怎么样、只顾自己埋头发展的人，一个不愿意去或者不愿意面对竞争，骗自己“是因为我太焦虑”的人是如何在这个社会中取得竞争优势的。您方没有回答我，你方也没有告诉这部分社会资源我需不需要储备，需不需要承担？那些家国责任该不该压在我的身上？您方退了一步，您方告诉我是除去这些社会资源之外，我不该把自己逼得太死，因为这些都终究是繁华的事情，终究是过往云烟，我可以不必追寻，可是就是年轻人应当保持的进取观嘛？今天年轻人不正应该在竞争中发现什么是自己擅长的，什么是在当下自己可能不必不急着去做的，今天年轻人会更应该是在乎成败得失，即使这个过程我会遭遇挫折，我仍然愿意锐意进取走下去的人吗？这个时候，坦白说，今天您方告诉我说，自我认同感或者说人生的自洽很重要，这个过程可以在人的漫长的一生完成，或许在中年或许在老年，那这时候不该在青年阶段，因为在这个时代从来不是自我价值，可以凌驾于所有价值序列的云端，从来不是只要我自己过得快乐，我就是个成功，富足我是世界上最幸福的人，关键在于家庭的责任仍然在我身上，家国的重担仍然在我身上，我自己的价值仍然要实现，我不能在年轻就告诉自己，我可以不必追，我可以放下那些，只是做我自己喜欢做的事，做那些不听外界声音、不听外界您方所谓噪音自己喜欢的事情，这不是年轻人应该保持的价值观。所以今天您方告诉我的是在在发现自己的目标之前，你要回归本心，你要更关注提升自己的能力。可是我方一直不理解关注自己的能力单单归属于胜己，那就用您方口径好了，今天一切行为都是为了自己提升的人，真的是我们社会真的希望、倡导我们去成为的人吗？您现在给我刻画一个栩栩栩如生的精致的利己主义者，你告诉一切只要记得我自己开心，于家于国于己 都不知道都是浮云，这是年轻人不该抱有的态度，以上。

目标论点：
这个嘈杂的声音会导致什么？我方德州大学何这个瓦兰德教授的举证都是告诉您方，当我不断的走入这种逻辑当中的时候，我发现的是我很难从中抽离出来。

候选论点1：
您现在给我刻画一个栩栩栩如生的精致的利己主义者，你告诉一切只要记得我自己开心，于家于国于己 都不知道都是浮云，这是年轻人不该抱有的态度，以上。

候选论点2：
可是我方一直不理解关注自己的能力单单归属于胜己，那就用您方口径好了，今天一切行为都是为了自己提升的人，真的是我们社会真的希望、倡导我们去成为的人吗？

候选论点3：
可是第一重质疑，这个这些声音真的是噪音吗？那些告诉你于家于国于己你要承担责任，真的是他不必听、可以不必去考虑的价值吗？

候选论点4：
您方退了一步，您方告诉我是除去这些社会资源之外，我不该把自己逼得太死，因为这些都终究是繁华的事情，终究是过往云烟，我可以不必追寻，可是就是年轻人应当保持的进取观嘛？

候选论点5：
今天您告诉我年轻人普遍处于社会性焦虑中，这部分焦虑来自于外界噪音太多，可是我们不更应该看到现实生活中真正让他们感到焦虑的是什么吗？

互动论点：3