辩稿A：
谢谢主席，大家好。开宗明义，胜人是指胜过他人，胜己是指胜过自己，两者的区别是比较对象的不同，胜人比胜己更积极地关注他人的动态以及自己与他人的差距，也更积极地参与社会竞争。根据现代汉语词典释义，15~30岁左右为青年，在当代社会，他们面对着前所未有的变化与挑战。计划生育政策背景下的Z世代青年是独生子女比例最高的一代，也就需要在赡养父母等方面承担更多的家庭责任。除此以外，面对当今世界百年未有之大变局，面对国家社会对于青年才俊的号召与期待，不仅是时代要求，连青年人自我要求也在不断垒高，他们不再满足于温饱，而更追求物质的独立与精神的风雨。因此，在日益高压激烈的竞争模式下，也就需要付出更多努力获取更多资源，来肩负比以往更沉重的责任。基于此，我方认为，对当代青年而言，胜人更重要，论证如下：第一，胜人心态能够更好帮助当代青年明确自身定位，调整奋斗的方向和策略，相较胜己，胜人更关注与他人的差距，更关注年级排名的人能更清楚的知道自己的水平区间，制定合理目标与规划；关注同行的公司能更清楚的了解自己产品与受观众喜欢的产品差距，明确产品定位而在胜己的标准下只聚焦自己，更不会去根据外界反馈进行修正。里约奥运备战期间，中国体操队一味上难度，不注重参与巡回赛事，熟悉规则变化，导致备赛方向与国际主流脱轨。北京九金、伦敦四金的冠军团队仅获得两枚铜牌，可见胜己的年轻人固然也埋头努力，但更少的根据周遭现状进行调整，坚持自我却落了闭门造车的窠臼，而只有在与他人的比较中，我才能制定匹配我能力的目标，也不至于在别人都会用电脑办公时只满足于算盘打得快。第二，更注重胜人能给青年带来更充足的动力，激发青年人的潜能。胜人的竞争心态可以让我们避免慵懒、更加积极努力，这便是心理学中的鲶鱼效应：在竞争中有了对手和他人的参照往往更有冲劲。例如在与他人赛跑时的速度往往比自己一个人跑更快；打比赛时你发现对手都已经打了好几场模辩了，就会开始着急自己的进度加快步伐，同时胜人的心态有助于激发潜能，突破瓶颈。珠峰被征服花了110年，而同为耐力型运动的马拉松，在被列为常规体育赛事之后，几乎两三年就有新的世界纪录被创造。2004年雅典奥运会正是面对韩国劲敌提前庆功的挑衅，唐功红才决定殊死突破人体极限，最后逆转逆转摘金。第三，更注重圣人能让青年受到更多社会认可，并获得更多的社会资源，以满足期待实现自我要求。现状下资源永远是有限的，而现代社会的分配模式就是将更多的资源分配给更优秀的人。一流大学招生不会因为你进步了就录取你，奖学金一定是给成绩最好的几个人，面试官也不会因为你比昨天好就给你发offer，连裁员时一级胜过所有人的员工也不会担心。而面对这样的胜人选拔模式，唯有主动顺应竞争规则，明确方向，鼓足动力，才能博取足够的社会资源。综上，在当下，面临更严峻的时代挑战和竞争机制，青年人唯有秉持胜人心态，在比较中修正目标，在一次次超越中更续动力，顺应竞争规则，才能承担时代和社会赋予的责任使命，实现日益丰厚的自我期待，因此圣人更为重要。

辩稿B：
谢谢定义上摘一个帽子，我方从来没有讲胜己的人是盲人，是不看外界的人。胜己胜人最大的区别在于我们行为的标准是什么，我的判断标准是什么？胜己是要给自己有增益，任何的行为都要增加自己的福祉才有意义，这是胜己者的人生信条。所以你方通篇误解，这场比赛2个层面，第一个在实证的层面，您方完全没有回应我方提出的4份实证，而这4份实证勾勒了1个完整的胜人者是如何陷入恶性循环的模型。中科院的研究告诉我们，大家之所以焦虑，之所以没方向没动力，是来源于他人的噪音。而这个时候德州州立大学研究进一步发现，在噪音的情况下，如果你还坚持着胜人的比较，你就比较容易魔怔，比较容易陷入那种成瘾的状态。而最后的后果就是那个教授所说的，就是我发现我跟全面胜过我的人做比较，我输了，我明知道这个差距可以用来定位我自己，我的理性还在，可是失败的挫败感盖过了我的理性，你方提出了那个明确定位的幻想好像很美妙，问题在于，在时间上我们发现，它会被你（）成瘾的结果给掩盖掉，这个你方实然部分全盘无法证成的部分。第二件事情，我方想谈的最重要的事情是什么？幸福是怎么来的？对于青年人来说幸福是怎么来的？如果我秉持一个跟人比较逻辑，胜人的逻辑，我的幸福要和他人通约，我丰富的标准要和他人通约，我的定义会被狭隘，我的定义会被归训，这件事情非常可怕，我们自由辩好好讨论，谢谢。

目标论点：
胜人心态能够更好帮助当代青年明确自身定位，调整奋斗的方向和策略，相较胜己，胜人更关注与他人的差距

候选论点1：
胜己胜人最大的区别在于我们行为的标准是什么，我的判断标准是什么？

候选论点2：
中科院的研究告诉我们，大家之所以焦虑，之所以没方向没动力，是来源于他人的噪音。

候选论点3：
胜己是要给自己有增益，任何的行为都要增加自己的福祉才有意义，这是胜己者的人生信条。

候选论点4：
谢谢定义上摘一个帽子，我方从来没有讲胜己的人是盲人，是不看外界的人。

候选论点5：
而这个时候德州州立大学研究进一步发现，在噪音的情况下，如果你还坚持着胜人的比较，你就比较容易魔怔，比较容易陷入那种成瘾的状态。

互动论点：2