辩稿A：
嗯首先我们说讽刺性是内核，从来没有否认说学逗唱不是内核，两个内核都要兼顾，这很简单的。我方也没有质疑您方在嘉奖讽刺性的时候会丢掉说学逗唱，所以您方这个质疑不成立。我们再来看您方论证，今天您方跟我讲受众变多，这就是传统相声的复兴。然后你方论证受众变多之后，经济效益会提高。可是我方提出数据的是在15年在没有德云女孩之前，德云相声市场已经进入了相声市场和相声受众市场已经进入了一个良性发展的轨道。你方要跟我论证从好变到更好，这是复兴的一种，这是您方需要论证的。再来看您方所谓受众，我们今天很好奇的是今天您方也承认在今天我们德云女孩是特指，因为张云雷、岳云鹏、孟鹤堂这些人外形特点，这不是传统相声的本身这些特点，喜欢上相声，从而您方要论证到他喜欢上传统相声，这是您方需要论证的。我方提出相抗数据是今天我们发现在张云雷岳云鹏他们没有在讲传统相声的时候，他们唱五环之歌的时候，包括张云雷在欢乐喜剧轮上，他的相声的到包袱被抖光的时候，他的投票依然被得到第一名。我方向您方提出质疑的是，在这种情况下，为什么你们还依然认为那些德云女孩他们是喜欢传统相声的魅力，才真正喜欢张玉雷呢？至于对方辩友您方提出那个质疑说唉为什么是一定是靠颜值，我们为什么明明有比张云雷更帅，为什么不不去喜欢？对方辩友，这逻辑太没意思，那今天我们是不是只能喜欢这世界上最帅人，而不能喜欢世界上第二帅人，所以这是没意思的。然后我们再来看我方论点，今天我方无非想告诉对面的是，在现有这种发展模式继续通过盘外招来吸引流量的这种模式，其实已经不太符合当今传统相城的发展的模式，甚至是有损的。今天对方辩友很简单，因为我方提出数据是我们看到郭德纲在05年的时候力挽狂澜，就是他把已经快要濒临的相声，那个时候，他通过一些伦理梗，通过一些可能在头脑相声中比较像那样的手段来把传统相声做到了一个比较大的受众。这个时候我方是觉得无功有过，因为这个时候确实是不得已而为这种手段。可是在现在15年我们已经给出非常多的数据是德云相声的受众和市场已经在一个稳定发展的情况，我方提出自己的是我们现在看到现在市面上最火的张云雷，孟鹤堂岳云鹏他们靠的都是那些不是传统相声魅力而活的时候，包括无论是需求还是我们的供给，肯定都是存在一定的问题。我们依然在靠这种盘外套吸引流量模式，我方提出意思是我们是不是要慢慢思考一下这种模式到底是不是利于相声发展的模式了。今天正如同我方举了两个例子，探清水河和刚刚那个买卖论里面，今天张云雷的粉丝唱啊太阳落下山，就抄完脑神轩日思夜想的，然后台下所有观众合唱变哥哥。您方认为这些德云女孩回去会思考，噢原来这段是在讽刺包办婚姻，啊不会。他们怎么说，哇张云雷好帅。您方也可以通过 b站抖音之下的评论来论得到我方自己论证。所以说你们发现没有，今天不是说就算我方承认张云雷的讽刺性，他想表达的粉丝依然没变，可是我们看到的是观众的侧重点是在完全改变了。包括一些孟鹤堂的买卖论里面的那些，他办的是一个讽刺的奸商，可是观众们却看到了她扮女装好美，她和她的捧哏好有CP感，正是我方认为因为这些盘外刀继续输出。因为德云社的这些导致了传统相声中内核的存在，这是中国相声史第六章第六节明确指出。我们没有质疑说学逗唱不是，但你们同样也要承认讽刺性的重要。这个时候它破坏讽刺性，我方认为在这个时候是有损的。

辩稿B：
谢谢主席，大家好，今天我方认为对方辩友从起因到传统内容的传统相声的内核，到后续的发展方式，他方的论证都不成立，为什么呢？先说起因，对方辩友非得认为啊我们喜欢张云雷，是因为颜值。我们在过程中问他，如果喜欢颜值的话，为什么不喜欢那些更帅的小鲜肉？然后他这里给我的解释是张云雷不是最帅的，但是相对帅的。可是我们发现如果是真的因为颜值的话，我们的百度搜索指数的来源关键词为什么都是来源于相声，来源于德云社？您方完全没有解释这个数据。可见我们关注张云雷的颜值，首先因为它是一个比较不错的相声演员，我们才会关注到颜值只是一个加分项。中间对方辩友对于传统相声的内核一直不停的在跳动。他们告诉我们说啊讽刺一定是传统相声的内核。但我们中间就问他们了，说鲁迅的小说有讽刺它是传统相声吗？西方的莎士比亚戏剧也有讽刺它是传统相声吗？对方辩友解释不了，就说啊那说学逗唱也算吧。但是我们发现的是就算用您方的这种方式，当然我方不认为讽刺是传统相声必须的内核，为什么？我方觉得讽刺是传统相声逗笑观众的一个手段，那现在这种手段我们放弃了吗？我们丢失了吗？同样没有，无论是郭德纲的相声还是张云雷的相声，这中间都有巨大的讽刺的部分，您方说的那些其实我们我方都给你解释了。然后您方非得说我在这个过程中扮演了女性，我就叫关注他扮演女性惟妙惟肖，完全忽视了那一部分讽刺奸商，请问一下您方这点怎么论证出来的？过去我们在茶馆天桥底下听相声的时候，不是一边觉得啊你演的真像，你扮演那个市井女子非常的惟妙惟肖，一边又笑中带泪的觉得，这确实是我们现在市井生活中存在的一个黑暗现象？这两者同时存在，您方不能说他们因为他扮女子相就忽视了，他们也收到了讽刺的那个部分。第二点对方辩友告诉我们说，只要在下面合唱了一句变哥哥就叫做我没有去关注传统曲艺。如果真的没有关注传统曲艺的话，为什么和能够和唱为什么甚至乾坤带这种比较难的评剧都能够合唱？我们方今天觉得如果胡建彪学长的太太团，今天也能把建彪学长的逻辑和辩论中的内核也能学得惟妙惟肖的话，我们方当然觉得这是一个辩论的复兴，这是一个辩论的兴起了。所以可见对方辩友今天从前提到过程到后续的发展手段都没有论证成功。今天我方讲的那个内容其实不是叫做流量的上升，等于复兴，我们方讲的是我们要看这个流量是怎么上升的，相声是怎么变成国民度的文化的。我们都说了相声在之前的时候已经到达了台上艺人台下艺人一个非常式微的状况，这个有小品的兴起，也有一些老艺人的陨落。郭德纲是怎么挽救的相声？一个是他在相声的版图的这个过程中，从京津开到了南方，甚至开到了国外另外的一个部分。就是他对于传统相声的与时俱进这个部分不仅是形式还有内容。我们方举的那个西征梦在今天就融入了美国反恐的部分，在今天我们当然也积极的觉得b-box还有吉他，还有架子鼓都可以引入到传统相声的过程中，为什么？就是因为它只是形式。而我们通过传统相声把它变成了一个国民度的文化，才能把这一部分本不属于相声受众群体的抖音女孩吸引过来。这叫做传统相声复兴的体现，谢谢各位。

目标论点：
今天正如同我方举了两个例子，探清水河和刚刚那个买卖论里面，今天张云雷的粉丝唱啊太阳落下山，就抄完脑神轩日思夜想的，然后台下所有观众合唱变哥哥。您方认为这些德云女孩回去会思考，噢原来这段是在讽刺包办婚姻，啊不会。他们怎么说，哇张云雷好帅。

候选论点1：
我们方举的那个西征梦在今天就融入了美国反恐的部分，在今天我们当然也积极的觉得b-box还有吉他，还有架子鼓都可以引入到传统相声的过程中，为什么？

候选论点2：
第二点对方辩友告诉我们说，只要在下面合唱了一句变哥哥就叫做我没有去关注传统曲艺。如果真的没有关注传统曲艺的话，为什么和能够和唱为什么甚至乾坤带这种比较难的评剧都能够合唱？我们方今天觉得如果胡建彪学长的太太团，今天也能把建彪学长的逻辑和辩论中的内核也能学得惟妙惟肖的话，我们方当然觉得这是一个辩论的复兴，这是一个辩论的兴起了。

候选论点3：
过去我们在茶馆天桥底下听相声的时候，不是一边觉得啊你演的真像，你扮演那个市井女子非常的惟妙惟肖，一边又笑中带泪的觉得，这确实是我们现在市井生活中存在的一个黑暗现象？

候选论点4：
然后您方非得说我在这个过程中扮演了女性，我就叫关注他扮演女性惟妙惟肖，完全忽视了那一部分讽刺奸商，请问一下您方这点怎么论证出来的？

候选论点5：
今天我方讲的那个内容其实不是叫做流量的上升，等于复兴，我们方讲的是我们要看这个流量是怎么上升的，相声是怎么变成国民度的文化的。

互动论点：2