辩稿A：
首先，无人驾驶汽车普及后减少车祸，不是他方单方利好，我方也成立。行人是道路交通环境中最典型的弱势群体，但我们不能刻意忽视了大多数情况下行人与乘客面对的危险极不对等。讨论以命换命等极端情况，可是这样的案件有多少呢？根据公安部统计，我国一年43,622起人车事故中丧生的15,000人，99%是行人，只有1%是乘客，用百里挑一的极端个案，把99%的危险情况排除在外，是对弱者生命的歧视和冷漠，我方认为不能光盯着罕见的个例，而要思考如何尽可能在思4万多起的人车事故中，避免弱者的生命法益被牺牲。一项公平的交通政策或行业标准，当然要优先保护更脆弱的一方，因此无人驾驶汽车遇到危险时应该行人保护优先。首先，礼让行人保护弱者是公平的体现。公安部统计显示，因为汽车刮碰致死的行人占到人车事故死亡人数的8成以上，在乘客看来一起小小的剐蹭对于行人极可能是致命的打击。清华大学道路研究中心表示，调查发现，50码车速事故中行人死亡率是41.2%，骑士马车速事故中行人死亡率是85.4%，同等车速，乘客在车里铁包肉以及在安全带安全气囊的保护之下，即使紧急避让可能会受伤，但是却能挽救一个人的性命，这样做难道不值得吗？如果说乘客好比带着救生圈去游泳，看着行人旱鸭子落水，还要安全员优先保护自己，这和赶尽杀绝又有什么区别呢？其次，生命至上优于路权是人性的光辉，虽然无人驾驶代替了驾驶员，但是并没有办法消除所有的人为失误或其他因素造成意外发生的可能。无论是道路环境天气状况等自然风险，还是其他车辆干扰，机械工程故障等人为因素，错综复杂的风险因素仍然有一定概率导致事故波及无辜的行人。但是车辆责任也好，行人过错也罢，这些都是其次，首要的问题是，生命是我们最根本的人权。就算车辆有路权，行人没有路权，也不能因此就撞过去轧死他。路权再大，大不过人命，如果行人违法在先就可以撞死他，那么闯红灯为什么不直接判死刑呢？所以，我们不能接受歧视弱者的制度，也不能容忍算法歧视行人的生命。最后，调节市场弱者优先是文明的表征。科技的发展，社会的进步，如果不能惠及最需要照顾的弱势者，那么市场再大又有什么意义呢？对方辩友使用市场论证，担心因为优先保护路上的老人、孕妇、小孩、残疾人士等等，形形色色的路人，就没有人愿意购买无人驾驶汽车，就会导致技术发展停滞。可是真的是这样子的吗？既然政府可以通过采购补贴和强制报废等措施来支持新能源汽车，那也完全可以照方抓药，推广优先保护行人的无人驾驶汽车，这不正是社会主义市场经济的制度优势吗？再而其实消费者并没有那么冷漠，science做了6项调查，结果都是显示大家更倾向于保护行人优先的无人驾驶汽车，综上，无人驾驶汽车遇到危险时应该行人保护优先，

辩稿B：
你方也承认责任这件事情没有办法比较，为什么？因为你方也觉得在高速公路上，如果一个行人突然闯入到高速公路上，这个司机他没有这一部分的义务和责任，理所应当的牺牲自己的性命，去拐一个弯让这个行人正常通行，他也不可能做出这样的决策以及危及其他这些乘客的安全，这是你方没有办法比较的。那我方也觉得在这样的情况之下，责任往往不全然是跟乘客和行人绑定的，所以他不能够论证任何方的立场。那对于伤害而言，同样也是。你方刚才举证只是在大多数情况之下，行人更有可能受伤，这件事情没有任何问题。可是问题是有没有哪些情况，你方刚才也承认了，也有一些情况，乘客可能会受更重的伤，而行人受更小的伤，而这时候的乘客成了弱者。那在这种情况之下，难道你方的行人保护优先，这时候做出的决策时，我又要去保护乘客了吗？这样好像不太对劲吧，因此我们双方真正应该站着的讨论是，当我们在正常的常规情况之下，汽车采用双方损害最小原则以及责任判定原则，可以判定出基本的决策情况之下，不需要纳入这个只跟乘客和行人身份绑定的这样一套准则。这个时候我们讨论的真实语境应当是你方前面所说的那种就是比较小的一种可能双方都在无责无措的情况之下，都无辜的情况之下，而且生命都受到了伤害的情况之下，你方在这种情况之下，能不能比较的出来，我方基于刚才说的这一点，我方可以比较出来，因为我方觉得在今天汽车普及的这种大背景之下，我们可以最大程度的减小行人的这一部分的伤亡，可以减少到80%的比例。可是如果今天你方优先保护行人造成的是人们不愿意购买汽车，之后再给你方举证，谢谢。

目标论点：
首先，礼让行人保护弱者是公平的体现。

候选论点1：
那在这种情况之下，难道你方的行人保护优先，这时候做出的决策时，我又要去保护乘客了吗？

候选论点2：
可是问题是有没有哪些情况，你方刚才也承认了，也有一些情况，乘客可能会受更重的伤，而行人受更小的伤，而这时候的乘客成了弱者。

候选论点3：
你方刚才举证只是在大多数情况之下，行人更有可能受伤，这件事情没有任何问题。

候选论点4：
你方也承认责任这件事情没有办法比较，为什么？

候选论点5：
那对于伤害而言，同样也是。

互动论点：2