辩稿A：
开宗明义，无人驾驶汽车是一种通过电脑系统实现没有人类主动操作就能自动安全行驶的智能汽车。无人驾驶汽车的发展依托于人们对于道路交通安全性的需求，该项技术的不断成熟，能规避许多因人为操作失误而带来的交通事故。美国汽车安全最高主管机关部门倾向于认同，自动驾驶技术比人类驾驶更安全。其数据表明，由于人为失误引发的车祸事故率占了94%，而无人驾驶能够帮助减少这94%的车祸。Annual center for transportation研究显示如果美国公路上90%的汽车变成无人驾驶汽车，车祸数量将从600万起降至130万起，死亡人数从3.3万人降至1.13万人。由此可见，无人驾驶技术有着极高的安全性，若能普及是对人类社会的巨大利好，但由于诸多因素，无人驾驶汽车也会面临极端危险，无法保护所有对象。此时，讨论选择优先保护乘客，还是优先保护行人，应当基于二者在事故中的伤亡程度一致，事故责任一致这样的前提。否则因为这其中的任意原因选择保护某一方，其所依据的是最小伤亡优先原则，或无过错优先原则，而不是真正的乘客保护优先或行人保护优先。基于现实的客观条件，并为了无人驾驶汽车能够保护社会大多数的生命健康，我方认为无人驾驶汽车遇到危险时应该优先保护乘客，论证如下，第一，优先保护乘客无损社会公平。在乘客和行人都无过错的情况下，无人驾驶汽车遇到避无可避的危险，意味着双方其实都是受害者，我们没有理由判定哪一方更该死，这就像是在新冠疫情爆发、医疗资源紧张的时候，一个完全按照国家要求做好防护措施，但仍然因为小概率事件感染了新冠的人，恰好是一个超级传播者，然而无论是他还是被他传染的人，都是病毒的受害者，我们不能因为他是传播者，在救治过程中就主动放弃他的生命，生命平等，无论优先保护哪一方都无损社会公平，且乘客选择无人驾驶汽车，其实是为推动无人驾驶普及贡献了自己的力量。和有人驾驶时代相比，其选择减少了交通事故的发生，无论是对乘客个人，还是对行人来说都更为安全，对社会而言是一件好事，我们更没有理由因此剥夺他保全自我生命的权利。第二，无人驾驶汽车选择乘客保护优先，消费者有更强的购买意愿，从而推动无人驾驶汽车普及给社会带来巨大利好。在新事物刚刚出现的时候，即使其有巨大好处且免费，人们接受过程也是缓慢的。对无人驾驶汽车来说，“安全”是消费者接受他的先决条件。根据市场研究机构基地power的调查显示，质量和可靠性以及在日常场景下的技术可行性，是影响消费者信心的最主要因素。应根据易得性偏差原理，人们往往会根据认知上的易得性来判断事件的可能性。因此如果选择行人保护优先，那么消费者会过于看重这一信息而影响其购买意愿。Science杂志对此的一份调查报告指出，满分为100的购买指数，行人保护优先车辆购买意愿指数仅为21，而乘客优先保护车辆购买意愿达到59，因此选择乘客保护优先，消费者的购买意愿会更高，从而带来无人驾驶的普及，减少交通事故，挽救更多生命。综上，无人驾驶汽车遇到危险时应该优先保护乘客。

辩稿B：
首先是标准的问题。责任不能成为今天判断标准，因为您方讲的是甩锅的问题，我们可以在事后追责，但是那条命我们一定要保下来，所以我们要看伤亡。首先您方第一个论点，我们先讲伤亡的这个论点。您的前提是伤害对等情况下，可是对方辩友，今天那个乘客他有安全带有50%的机会可以活命，可是那个行人怎么办？那个行人也要考虑啊对方辩友。您方告诉我是以命换命的这种极端个例，极端个例有多少个，您方也没有给我举，您方只告诉我，他有1%，可是对方没有1%和99%，我们更应该保障哪个利益？这是一眼就可以看出来的。所以说我们今天讨论的应该是我方所讲的4万起案件，1万起行人死亡，99%都是行人死亡，而只有1%的是乘客死亡，这才是我们应该讨论的。其次您方讲市场意愿的问题，我们讲的是国家今天作为监督者，他有权利也有义务去考虑到整体安全，所以他应该去归管这个市场，负担起来归管市场这一个环节，所以这不管是行人保护优先还是乘客保护优先，不能以市场来做判断，而是以道路的整体安全来做判断，所以我们认为今天您方所讲的这个消费意愿比较低，如果政府有意愿也有意愿去做的话，它可以完全通过补贴的也好，或者是报废传统的那种旧的汽车也好，这时候都可以去解决，所以您方举一些极端的个例告诉我，今天行车人和这个行人都是这个同等伤害的情况之下，我方看不出来。您方一定要积极的给我举证，为什么这两个人是同等情况下，为什么行人在百分之九十九的死亡几率的时候，它还是同等的情况之下，谢谢大家。

目标论点：
优先保护乘客无损社会公平。

候选论点1：
首先您方第一个论点，我们先讲伤亡的这个论点。

候选论点2：
您的前提是伤害对等情况下，可是对方辩友，今天那个乘客他有安全带有50%的机会可以活命，可是那个行人怎么办？那个行人也要考虑啊对方辩友。

候选论点3：
首先是标准的问题。

候选论点4：
您方告诉我是以命换命的这种极端个例，极端个例有多少个，您方也没有给我举，您方只告诉我，他有1%，可是对方没有1%和99%，我们更应该保障哪个利益？

候选论点5：
责任不能成为今天判断标准，因为您方讲的是甩锅的问题，我们可以在事后追责，但是那条命我们一定要保下来，所以我们要看伤亡。

互动论点：2