辩稿A：
好的，感谢主席，问候在场各位，无人驾驶汽车不同于传统汽车，依靠车内计算机系统实现智能驾驶，不需要用户介入，承担了交通工具及驾驶员的双重职责。当今社会人为因素是导致交通事故频发的最主要因素，而无人驾驶汽车与普通汽车相比，最大的特点便在于通过AI算法控制的方式，极大程度上避免了由于司机和乘客的主观因素而导致的交通事故。同时随着行人素质的提高和交通法规的完善，行人违反交通规则的数量和案例也在逐渐下降，所以无人驾驶汽车制造商不仅需要通过设计合理的车辆构造，选择合适的制造材料，设置充分的安全措施来保障乘客的安全，也需要在设计驾驶系统时严格遵循交通法规和道路形式逻辑，以确保道路交通的整体安全。我们今天讨论无人驾驶汽车在设计智能驾驶程序时，应该优先保护行人还是乘客，就是看在现状之下如何设计智能驾驶系统，能更有利于提高道路交通的整体安全。论证如下，其一，相比于乘客行人的安全在遇到危险的时候更加难以保障，因此保护行人能够最大程度的降低交通事故造成的伤害。根据世界卫生组织世界预防道路交通伤害报告，在司机在汽车司机使用安全带的情况之下，车辆正面最大可以承受时速70公里，侧面可以承受时速50公里的碰撞撞击力。相较乘客，行人没有汽车本身附带的保护措施，安全严重堪忧。2020年国际交通论坛的调查数据则显示，城市交通事故的80%死者为行人，则且剩余20%机动车乘客死亡，大多数是由于两车相撞。解放军交通医学研究所的研究报告也指出，车辆时速达30公里时撞到行人就可能死亡，车辆时速超70公里，撞到行人死亡率98%，车辆时速超100公里，撞到行人死亡率为100%。此外，柳叶刀的数据也表明，2006年至2016年行人占中国交通道路事故总死亡率的比例，为车辆乘客的两倍以上，达到了42%。所以相较乘客而言，行人因缺乏保护，在交通事故中死伤概率更高的现状之下，优先保护行人，无疑能够更好的降低整体道路交通安全中的死伤率，提高道路交通的整体安全。其二，在路权层面，行人属于道路安全的弱势群体，优先保护行人，可以得到更好的保障。道路安全弱势群体只承认骑自行车者、公交车乘客等道路使用者，以及儿童老人和残障人士同样是道路使用中的弱势群体。中国人民公安大学论交通弱势群体的法律内涵及权利保障中则指出，行人面临天然的路权弱势，存活率弱势，弱的地位本质上是对他们权益一定程度上的剥夺，为了满足社会对于公平正义的要求，这种剥夺必须被补偿。在现有道路交通法的责任认定中，即使机动车一方没有过错的，仍然要承担不超过10%的赔偿责任。所以无论是现行法律中的追责手段，还是无人驾驶汽车系统优先保护判定，这些方式都是为了达到公平正义，这也是维护道路交通整体安全，促进社会和谐稳定的基本举措。基于此，我方认为无人驾驶汽车在遇到危险时应该优先保护行人。

辩稿B：
我们来看今天对方一直在反复强调伤害的量级，可是这其中有一个问题就在于今天我们不应该看单独的行人伤害，而是我们会发现当我选择优先保护行人的时候，我要付出的是更大的代价。所以我方才会反复提看不到整体安全提高。首先在城市之中，iahs的数据表明，即便我36千米每小时的时速急转弯，也有大概率的情况会发生侧翻，而一旦侧翻，乘客的死亡率就达到了55%以上。所以我们看不出乘客比行人强势在哪里。再看行人今天的保护措施，吉利汽车院的研究，无论是气囊还是弹起式机盖，都可以将行人的伤害降低60%以上，更别提城市之中车速最高只有五六十迈，我一脚刹车进去，下去二三十迈车速又能对行人造成多大伤害呢？再看高速之中，对方今天说100公里的车速就可以撞死行人，可是100公里的车速之下为了躲避行人，我就要付出生命的代价。所以综合城市和高速两种情况，对方所谓的提高整体的安全，所谓的伤害最小化，我方看不到，对方只是在进行一个或然性的推断。再来往下一层，我们发现并不是最弱的人，就一定要得到优先保护。今天合租室友如果他乱砸东西，我更有钱，却不应该由我替他赔偿。因为在比较伤害之前，我们应该要先看责任。今天当乘客完全不参与车辆行驶的时候，它是绝对的无责方，一个无辜的人是不该为此付出自己的安全作为代价的。

目标论点：
相比于乘客行人的安全在遇到危险的时候更加难以保障，因此保护行人能够最大程度的降低交通事故造成的伤害。

候选论点1：
可是这其中有一个问题就在于今天我们不应该看单独的行人伤害，而是我们会发现当我选择优先保护行人的时候，我要付出的是更大的代价。

候选论点2：
再看高速之中，对方今天说100公里的车速就可以撞死行人，可是100公里的车速之下为了躲避行人，我就要付出生命的代价。

候选论点3：
再来往下一层，我们发现并不是最弱的人，就一定要得到优先保护。

候选论点4：
今天当乘客完全不参与车辆行驶的时候，它是绝对的无责方，一个无辜的人是不该为此付出自己的安全作为代价的。

候选论点5：
所以综合城市和高速两种情况，对方所谓的提高整体的安全，所谓的伤害最小化，我方看不到，对方只是在进行一个或然性的推断。

互动论点：1