辩稿A：
对方辩友今天先聊一下您方关于数据的问题，今天您方先来聊一下您方那个行人安全气囊的问题。我方这边其实前半程已经给到您了，今天行人受到的伤害分别为三种，分别是撞击伤、跌倒伤和碾压伤。现在那个气囊顶多能缓解一下撞击时候那种疼痛感，那么今天37%~70%都是跌倒，包括就撞飞出去落地的那个伤害，你方是没办法规避的，换言之您方这个只能保护了极小一部分的伤害，这是第一点。第二点来聊一下您方那个3/40的例子，这里面包含了车撞树、车撞车等等例子，根本就不是我们今天应该讨论的车撞人保护谁的例子。所以今天您方这个数据是不成立的。而我方这个行人受到的是伤害是80%，受到他伤害的都是行人，而这在20%大多数也是车撞车，所以这个时候车撞的人基本人是不会受到伤害的，所以这个时候我刚才提倡保护弱势的人，呐这是今天对方的反驳。再来看一下您方的论点，您方这个论点告诉我说今天我买了它，它就应该对我负责，就应该保护我。像这个逻辑根本就是不成立的。假如今天你买这个车的目的是为了什么？是为了我上班不迟到，是为了我在车上可以刷手机，不至于去走路，不至于去坐公交的时候被人咸猪手，所以这个时候你买这个车的时候，他已经给你配备了足够的安全气囊和安全带，这个时候它已经尽到了它自己的义务保护到你了。至于今天发生这些事故，那是额外的情况，不应该在今天这个辩题中讨论或者讨论情况下，也是今天我们讨论应该保护谁的问题。这是第一个问题，第二个问题，您方讨论主要责任的问题，在您方的判决下，我方确认了，行人和乘客都没有过错的情况下，二者都是无辜的，这个时候应该保护更弱者的乘客。而即使今天突然乘客有过错，那么我们应该秉持生命至上伤害最小化的原则。况且我们今天即使保护了弱势地位的行人，也可以在事后对行人进行追责，我方后续又继续举证，行人的素质是在逐渐变好的，这是第一重。第二重最后您方解决到最后那个关于购买力的问题。今天我方其实给您方的质疑是，今天您方的讲法就是谁都愿意买保护自己的吗？那问题就是今天行人也是乘客，乘客也是行人。今天落到现实的语境跟特斯拉的那个例子，特斯拉的刹车是刹车失灵了，今天不只是那些车主不愿意买了，行人也不愿意让他上路了，如果今天您方这个无人驾驶证不保护行人，那么行人不愿让他上路，你买这个车怎么发展？这是关于视角的问题，既然这方没有转换视角，所以您方带来这个荒谬的解。最后回到今天的逻辑，今天往后为什么认为说今天保护呃今天应该保护弱势的一方，因为从食安层面，无论是国内的数据还是国外的研究，绝大部分的交通事故中仍然都是容易受到伤害的一方。这从入选的角度，学理上又推定行人是处于法律层面的弱势的地位，于是我们说法律上的这种倾斜其实是一种关怀，其实不如说是一种无奈，这个时候我方这样在这种突发的事件中，尽可能保护更多的人做到伤害的最小化。所以在这个时候我们大家想到的行人的弱势不仅仅是缺乏了安全气囊，这样赤裸的物理上的表现，更多的也是大众社会大众对于生命的这种漠视，认为只要我没错，我就可以撞你这种想法的错误，这个才是当今社会我们正缺乏这种想法。到最后面对危险，其实我们无论是学员还是乘客，我们都是无助的，而我们之所以区别于那些无人驾驶车冰冷的AI，正是因为我们我骨子里有那种独特的道德直觉，道德是让我们没办法面临那些鲜活的生命，在我面前消逝，让我们在南方水灾中那些我们更愿意保护，更愿意优先保护那些弱势的老弱病残，这是我们生命中的道德直觉。我方之所以站在对方辩友的对立面，是因为我方想拥护这种道德直觉，因为这不仅是无人驾驶汽车所缺乏的，也正是我们生而为人最光辉的人性，以上。

辩稿B：
您方给我们我方也承认我们应该拯救更多的生命，所以来看看您方在当前情况下拯救的生命究竟有多少。您方给行人受到伤害分类真的很无聊。至少我方所举出的行人死亡数据里，包含了行人和乘客可能受伤害的各种类型，这样类别的分类根本没有意义。如我方解释一下，为什么我方觉得可以采用那些侧翻以及车撞数的数据来证明今天这道辩题讨论是有意义的。因为您方也承认今天这道辩题的前提是处于危险之下，如果他躲避行人不要付出为任何的代价，所有的车都会这样做。如果他要打方向盘避向前，那会出现什么样的情况，我们觉得无非是两种，一种是急转弯所引起的侧翻，而这类的死亡率是55%，另一种是侧弯之后撞向某个障碍物之类的死亡率是47%，而相反如果我刹车、撞了、这个行人的死亡率只有31%，就在这一层面比较下，您方从来没有证成您方观点。退一步讲，我方问砸房子的例子，您方从来没有正面回应过，您方也承认，如果我是那个无辜者，他是那个破坏者，我们好像应该那个破坏者去承担赔偿，反而不是说您方也觉得不应让那个无辜的人去承受无妄之灾。您方唯一的反驳就是，可是您方好像反而去制裁他，我方不懂，因为今天我们聊的是在危险环境下应该优先保护谁，因此保护谁跟法律审判是没有关系两件事情。第二层回应是如果今天因为我要去偏袒那个无辜的人，造成我乘客已经死亡了，事后追责又有什么意义呢，所以在当时我要保护无辜者，先让我们能够确定原则。只有往下聊，您方说保护者我方真的很好奇，摩托车手例子您方从来没有解释过，在如果照着您方观点，如果我们意外的偏袒弱者，我们就会不断的压榨那个遵守规则的摩托车手，让这个社会上的强者毫无理由的去让步自己通过努力获得的权利，那不明白您方是否有正视过公平正义最基础的价值？反而跟我讲，您方只是要求我们去做那个道德上有良知的人，可问题是今天哪一种道德观要求我通过自我牺牲然后去成全别人呢？您方正在要求人人成圣，也恰好是您方人人成圣的道德要求，让我方觉得那个乘客的购买者不要去购买这种汽车。所以跟各位分享个很重要的观念，今天如果进行伦理原则的指令，永远不会只影响规则之下，一两个人，还会影响到围绕这个原则的社会结构。而今天这个辩题最直接影响的就是交通秩序的建立，任何秩序的建立不仅依靠外在的法规，就像那样闯红灯的行人，他都是因为内心的侥幸，所以愿意这样做，能够忽略的客观的风险。如果我们今天制定这一条去偏袒行人的角色，就会让他行为发现唉我的好像闯红灯也没什么事，车撞我的时候他避让我，这会助长他的侥幸心理，而不利于交通秩序建构。你方唯一的回应叫做未成年人保护法，很多人没有，今天我们好歹得聊社会上大多数成年人，吧，社会秩序建立是要靠权力的碰撞去取得的，如果这辆车不断的去牺牲自己保全行人，就会让别人有了去侵犯他人权利的缺口，而人的恶意就会从权力缺口当中无限的释放。对方觉得只有让行人的安全叫自己负责，而不依赖于其他，才有可能制定和谐稳定秩序，而您方商业的反驳真的很无聊。因为当我们去购买这辆车的时候，他总是以车主身份出现的。您方也好歹也承认我们需要保护更多的生命，可在中国每天都有800个人死于车祸，无人汽车早成熟一天就可以避免这些家庭在车轮的倾向下支离破碎。所以我方之所以去看似冷漠的看这两个人，其实我方觉得只有拯救更多的生命，它是超过善良的长远的慈悲。

目标论点：
第二点来聊一下您方那个3/40的例子，这里面包含了车撞树、车撞车等等例子，根本就不是我们今天应该讨论的车撞人保护谁的例子。

候选论点1：
您方也好歹也承认我们需要保护更多的生命，可在中国每天都有800个人死于车祸，无人汽车早成熟一天就可以避免这些家庭在车轮的倾向下支离破碎。

候选论点2：
所以跟各位分享个很重要的观念，今天如果进行伦理原则的指令，永远不会只影响规则之下，一两个人，还会影响到围绕这个原则的社会结构。

候选论点3：
反而跟我讲，您方只是要求我们去做那个道德上有良知的人，可问题是今天哪一种道德观要求我通过自我牺牲然后去成全别人呢？

候选论点4：
对方觉得只有让行人的安全叫自己负责，而不依赖于其他，才有可能制定和谐稳定秩序，而您方商业的反驳真的很无聊。

候选论点5：
至少我方所举出的行人死亡数据里，包含了行人和乘客可能受伤害的各种类型，这样类别的分类根本没有意义。

互动论点：5