辩稿A：
比赛到了这个阶段，其实我们双方有一些慌乱，但是没有关系，其实，很多关键的点已经可以理清了。首先对方其实是进了进行的一个标准的市场论证，他们认为无人驾驶汽车，他们很信任这项技术，他们觉得这项技术可能带来诸多的好处，所以他们现在最需要的一件事情叫有人买，可是他们把有人买这件事情一定要建立在他们自私自利，其实人不一定都是这样了，因为我们不仅仅有一个角色叫做乘客，我们也有可能有另外一个角色叫做行人。但是这两种角色当中有一个很关键的问题，就是在交通环境当中，行人那个角色是相对缺乏保护更加弱势的一方，那保护弱势群体是不是国家或者是我们全社会的责任，当然没有问题。可是这个时候对方告诉我们说，从算法的角度来讲，这部分责任我们不愿意负了，说得好。社会责任当然没有企业愿意负嘛，可是社会主义国家最大的特色就是你不愿意负我们帮你来负。我们会有很多的政策，用财政的补贴，用政府的采购，甚至用强制报废传统汽车的方式来推你，这个时候你的好处依然在，但是有一个问题是必须达到的，也就是说这是一个最基本的前提——你是不是坚持一个公平的价值，是不是坚持说对于弱势群体能够给予一个相当的保障，这个时候你如果做不到，我不让你上路，我不补贴你，我不去采购你，你这个企业就完蛋了。所以不仅仅是乘客的意愿很重要，国家的政策，我们整个中华民族的这个传统美德，尊老爱幼的这些传统美德都在左右着我们这交通环境当中是否能够保障的一个安全。所以我方今天说礼让行人，保护弱者的这样的一个基本的价值不能够丢弃，这符合最基本的公平原则，因为公平这件事情有的时候，倒不是说等者等之是最重要的，最重要的是不等者不等之，你有安全带，有安全气囊，好比下水游泳，你的泳技很好，还有救生圈的加持，这个时候我一个旱鸭子下水，你还要告诉我说，不行，救生员安全你们一定要优先保护，我不能去保护它，这太霸道了，这和赶尽杀绝没有区别。所以这个时候我们会发现，如果说在一个国家一个社会一个民族最能够体现他们文明的，就是看他们如何去照顾那些弱者。在他方看来，我不管你们的死活，反正我们一定是坐在小汽车里的人，反正我们小汽车里的爸爸妈妈爷爷奶奶这些弱者才是最值得我们照顾的。可是路上的那些人怎么办？所以出现两难的状况的时候怎么办？所以今天整个的过程当中，我方说我们要考虑99%的大多数的正常情况，才是一项公平的交通政策应该去优先考虑的事情。他们说不行不行，我们必须先考虑那1%的特殊情况，什么样的特殊情况呢？你行人呐你闯到了我的这个高速公路上，是闯到高速公路上不对，是，你有路权，是，你也有可能会死，可是你撞死他就对了吗？我们的科技之光，我们的人性光辉不就是应该积极的避免每一个生命被牺牲掉，我们不就应该保护好人民的生命法益吗？如果这些东西我们都做不到，你方还告诉我说我们要很大的市场，我们要超过14%的份额才算成功，可是那些弱势群体都被牺牲掉了，这些福利都无法汇集到他们的身上的时候，你还告诉我说这个市场有多大的意义，那和我们社会主义市场经济的原则完全的就背离了。所以基于人性的光辉，基于公平的原则，我方坚持要贯彻礼让行人、行人优先的原则。

辩稿B：
今天您方不要给我放扣帽子为什么我方今天讲辩题不应该讨论任何一方伤亡会更严重的情况，我方先姑且就用您方的那个数据来讲好了，您方的数据虽然现在没有告诉我一个来源，您方也不敢去读出它的原文，可是我方看到的是今天整体交通事故当中，只有20%多是行人死亡，我方就姑且用您方的数据来算，这时候您方告诉我有1%它也是乘客伤亡更严重的情况，如果我用美国每年的交通事故的就总体数量600万来算，那样也有6万起事故当中乘客是伤亡更严重的一方。所以您方有没有发现，乘客和行人他的身份跟他的伤亡程度没有办法天然绑定？您方根本不敢接，在这6万起当中为什么还要去优先保护行人？原因在于说您方的逻辑跟保护行人和保护乘客没有关系，您方的逻辑叫做保护伤亡更重的一方。我方不明白的是有6万多起事故当中乘客伤亡更严重，凭什么您方的政策可以一刀切？要告诉我建立起一个普适性的原则，叫做保护行人优先，为什么在这6万起的事故当中，我的乘客可能会牺牲生命，但是你的行人可能只是受伤，你依然要去保护行人，为什么你的行人的生命在这个时候比我乘客更高贵？我方不明白，不知道为什么您方可以采取这样一刀切的政策，所以说我方觉得说您方这样的讨论是没有意义的，跟您方所谓的一个持方根本没有关系了，您方讲的完全是另外一条比较的逻辑。如果您方这样的逻辑可以讨论的话，我们也发现在无人驾驶当中，由于机器算法它的精确性的所在，极少会发生乘客一方去造成违规的情况，您方这种讲法是什么呢？您方说好歹乘客好歹行人他是一条命，这个时候哪怕他违规，我要去保护他。可是即便在今天我们也规定高速公路上有一个行人闯红灯，这个时候他违规了，我可以不用考虑它，我为了自己的安全，为了更大的社会交通的安全，我可以撞过去，您方也没有解释说，如果按照您方的逻辑去讨论的话，大部分情况下都是行人是违规的那一方，行人是过错方，为什么我们要去保护一个过错方，让过错方这个时候得到保护，而让这个无过错的乘客那一方去被牺牲呢？我方不想跟您讨论这个语境。我方觉得去比责任也好，去比伤害也好，这两个比较的方式都没有意义，所以我方不想通过责任这一点去占您便宜。我方不会告诉你说，今天行人是责任更大的那一方，所以要去保护乘客。我方告诉您了，不应该再按这样语境下去讨论。所以我们应该讨论的情况之下，我们今天觉得都很无辜，今天是双方都无责，双方伤亡一致的情况下，都是这场伤害的受害者，都是无辜的一方，这个时候我去保护哪一方都无损于公平的时候，今天我们要怎么去做这个选择？而我方在这里看到的是我们要去照顾到更大的社会效益。您方也认可说今天无人驾驶其实它很安全，如果说无人驾驶其实能够推广，在美国的社会当中90%以上都替换成无人驾驶汽的汽车的时候，它的交通事故能够减少78%，这对于整个社会是一个巨大的利好。那今天的问题就在于我们怎么才能够去推广这样的无人驾驶汽车，对无人驾驶汽车的乘客和使用者来说，安全是他们的一个核心顾虑。刚才在交锋环节当中，您方一直不敢正面接我方的例子，我方就是想问您一个很简单的人之常情，当双方都无辜的时候，车上坐的是我自己，或者坐 的是我的父母我的孩子的时候，有多少人他愿意这样去做一个高尚的选择，去救一个不相干的一个陌生人，这时候大多数人的选择，他会去选择救自己的孩子救自己。所以他更愿意买这样的汽车，研究又表明这一切，您方告诉我是无非可以补贴，可是即便您讲到国家强制力，要用15年的时间才能推广新能源汽车，而您方的补贴根本解决不到它在安全性的核心顾虑，并且并行不悖，我既可以同时补贴，也可以同时做这样的选择去促进他的推广，谢谢。

目标论点：
社会责任当然没有企业愿意负嘛，可是社会主义国家最大的特色就是你不愿意负我们帮你来负。

候选论点1：
所以您方有没有发现，乘客和行人他的身份跟他的伤亡程度没有办法天然绑定？

候选论点2：
我方觉得去比责任也好，去比伤害也好，这两个比较的方式都没有意义，所以我方不想通过责任这一点去占您便宜。

候选论点3：
我方不明白的是有6万多起事故当中乘客伤亡更严重，凭什么您方的政策可以一刀切？

候选论点4：
您方说好歹乘客好歹行人他是一条命，这个时候哪怕他违规，我要去保护他。

候选论点5：
原因在于说您方的逻辑跟保护行人和保护乘客没有关系，您方的逻辑叫做保护伤亡更重的一方。

互动论点：2