辩稿A：
我方观点是门当户对的婚恋观对大学生而言没有过时。门当户对是指婚恋双方门户相当当今表现为夫妻双方家庭社会经济地位的对等。这里必须说明某种婚恋观不是只看某一因素，比如说婚恋自由的价值观，也是要看人品，也可以看长相品位。同理门当户对也不是只看门户双方是否投缘，对方是否有上进心还是要看的。辩题中的过时有两层含义，第一层是在现实中大学生不在婚恋中考虑门户，反之，如果大学生恋爱结婚时还在考虑社会地位和物，物质条件的对等，哪怕岂不是首要因素也不过时。过时的第二层含义是从价值上判断，没有积极作用和意义的，就是过时的放到辩题里，如果门户对恋爱结婚没有价值，那么门当户对就过时了。相反，如果门户匹配在如今还有注意稳定婚恋关系和提高人们在婚恋中的生活满意度，那就没有过时。我方认为大学生恋爱结婚的时候仍在考虑双方的家庭背景的匹配度，因此门当户对都没有过时。第一，实际上家庭背景的匹配程度仍然是当代大学生婚恋中的考察因素。华南师大调查显示，59.3%的女大学生对择偶对象的家庭条件是有要求的，其中46.2%的女大学生希望双方的经济条件是相当的。第二，中国青年报调查显示，受访者的59%认同门当户对的择偶观，67.7%认为门当户对有利于婚姻稳定。今天题目既然讨论的是门当户对，对于大学生而言是否过时，那么大学生对门当户对的看法就是判断的重要依据。通过以上数据，我们可以看到大学生是认可门当户对的门当户对于大学生的婚恋、婚姻、恋爱具有重要的影响。第二价值上，门当户对有利于婚恋的稳定。天津大学一项针对在校大学生的婚恋调查显示，双方的家庭差异是校园练习问题的第三大成因，仅次于毕业后各奔东西和现实经济压力。人口与社会刊文指出，户口一致的夫妻离婚率低，在城市的户口职业匹配都有助于降低离婚概率。经济评论刊文指出，门当户对使得夫妻双方共同决定家庭事务的概率显著更高，也显著提升受访者对家庭经济状况以及工作的满意度，最终拥有更高的生活满意度，跟上门当户对的婚恋观，对大学生而言没有过时。

辩稿B：
今天正方二辩说今天我们不要做一个极端的判断，我们不要只看门当户对，我方从来没有这个意思。我方想说的是今天哪怕看门当户对都不合适，为什么？因为起码门当户对这个态度在我方的立场下，它违背了时代的主流，阻碍了社会思想进步的脉络，且对家庭没有好处，所以今天我们认为它是过时的。今天他方没有讨论社会问题，社会问题我们后来后面会讨论，我们先看对家庭的这样一个概念，他方的第一个论点举证说事实上的这个认可门当户对大学生很多，那今天我方能举出相应的数据告诉对方，今天门当户对的这样一个认可度逐年在下降，是不是能说明门当户对的这样一个观念在事实上已经过时了？退一步说，就算现在认可的人很多，代表他一定不过时吗？在民国社会大很多平民百姓都认可封建帝制这样一个落后的落后于当时时代的一个制度，代表封建帝制在当时不过是吗？所以这一层需要对方后续回应。第二个论点，对方辩友说门当户对可以提升婚姻家庭的稳定程度，但今天我好像在辩论里面没有很明确的听到对方对于这样一个论证的机理，他们摆出了两个实证研究说他能降低离婚率，能提升工作满意度。但这里恰好我方有不一样的数据。比如说重庆大学的李厚建教授的这个研究发现它降低了主观幸福度。比如说这个中国人民大学社会学理论方法研究中心的陆一龙教授认为他对婚姻的这个离婚率反而有没有没有很显著的影响，所以我们能看到在这一层上他都没有办法达成很好的论证，而我方恰恰论证的是它不是一个幸福跟幸福的，它跟幸福不是一个有关的变量，而是无关变量。

目标论点：
华南师大调查显示，59.3%的女大学生对择偶对象的家庭条件是有要求的，其中46.2%的女大学生希望双方的经济条件是相当的。

候选论点1：
因为起码门当户对这个态度在我方的立场下，它违背了时代的主流，阻碍了社会思想进步的脉络，且对家庭没有好处，所以今天我们认为它是过时的。

候选论点2：
那今天我方能举出相应的数据告诉对方，今天门当户对的这样一个认可度逐年在下降，是不是能说明门当户对的这样一个观念在事实上已经过时了？

候选论点3：
在民国社会大很多平民百姓都认可封建帝制这样一个落后的落后于当时时代的一个制度，代表封建帝制在当时不过是吗？

候选论点4：
第二个论点，对方辩友说门当户对可以提升婚姻家庭的稳定程度，但今天我好像在辩论里面没有很明确的听到对方对于这样一个论证的机理，他们摆出了两个实证研究说他能降低离婚率，能提升工作满意度。

候选论点5：
今天正方二辩说今天我们不要做一个极端的判断，我们不要只看门当户对，我方从来没有这个意思。

互动论点：2