辩稿A：
今天这场比赛我方认为最重要的事情是要认清楚社会现实。第一个现实是大家对于婚恋的这个态度，前面我们说了买衣服的时候，我们都会综合考虑它的品牌面料还有做工，而婚恋这种事情它是人生的大事情，我们会考虑到的更多，甚至是更慎重。因此人们的婚恋观它不可能是单一的，而是有啊多种婚恋观综合运用的结果。门当户对也是有的，自由恋爱呢也是有的，只不过是不同的人倾向啊他们的选择不同罢了。比如就在我们东南亚国家来说，华人们在选择这个对象的时候，他们先是从这个门当户对这个大的范围选，然后再从这个大的范围选到自己啊跟自己比较匹配的如生活方面、习俗，还有饮食方面，这一些包括对于自己民族文化的这种认同感。因为这样的话婚前婚后他们都是有自己共同语言的，当然您方也可以说是华裔，他和其他族裔通婚，但是如果觉得双方都是真爱的话，这样门当户这个时候门当户对就不是那么重要了。我方也认为啊这个不过时但是在中国大学生谈恋爱，他们都是要看门当户对，不仅看门当户对，他还要看人品、相貌、学识，三观这样来筛选对象唉是多个指标，而且是优中选优。对大学生来说也不过时，其实呢任何一种观婚恋观它发展到极端的时候，它都是不可取的。刚才我也举过了就是门当户对，他发展到极端的时候，他就会棒打鸳鸯，而自由恋爱他发展到极端的时候，他就会被爱情冲昏头脑，被他人骗，所以由这个而发展到极端产生的问题，不能推理出某一种观念就过时了。第二个现实是以门当户对为恋爱关系观念的人，他们在追求真爱，获得婚姻自由上有优越性。首先如果对方真爱，如果您觉得对如果对方是因为这个门当固定啊嗯不要这个门当户这些标准而找到了自己的真爱，那恭喜你您找到真爱了。如果其次是如果谈恋爱或者婚后你们不再门当户对了，对方也离开了你，那么恭喜你门当户对帮你筛选掉了不适合的人。这还有一个门当户在啊那个门当户对的婚姻中，对方都是不容易吃亏的，比如说我们先来说那个全职的太太，他在家照顾啊照顾孩子，还有做家务，但是老公在外面可能会出轨，出轨的时候他的老婆就不一定会有这个啊底气，还有勇气说出这个离婚二字。但是在门当户对的里面，大家实力均等不存在，脱离了谁就过不下去，如果还要处下去的话，那就是需要互相尊重平等的对待，否则对方随时都可以离开。最后一点，就是恋爱它不是两个人的事情，而是两个家庭啊甚至两个家庭以及文化这一方面的问题。所以如果您真的考虑好了，真的是喜欢他，那您就大胆的去追求，如果不是请你放过自己，也放过他人。综上所述，我方认为门当户对啊在大学生中仍未过时，发言完毕，谢谢大家。

辩稿B：
首先重新解释一下，判准不过时，不是说有人选就行，现在就有很多农村地区依然有人认可男尊女卑，但是这样的观念也已经过时。而从定义上我方认为婚恋观是一个很重要的东西，秉持着门当户对的婚恋观，意味着门户匹配在你的择偶标准中，起码是个该被优先考量的东西，而对方起码没反驳，在我方定义下，当门当户对这个考量因素和其他因素产生冲突时会不好。那再往后进入他方定义之下，刚才解释过了，在判准上面有人依然支持不等于不过时，所以他方第一个论点讲现在有人考虑并不论证他方观点，而同时我方也举证了，认可度在减少，那是因为门当户对的婚恋观已经过时，所以人们不再相信事实发展也符合我方机理。第二点他方讲门当户对带来稳定，但后来又跳了，又跟我讲说呃因为门当户对，所以我有底气谈分开。所以第一部分呃会不会带来稳定上他方没有得证。那第二部分看他方觉得门当户对实力相近，所以这个人可以带来分开，但我方觉得最重要的东西根本不是当他出轨之后我有没有权利分开，而是怎么阻止他出轨这件事情。而这件事情和门当户对没有任何联系，他方也没有试图向我论证这一点，所以我们发现门当户对在解决这些问题上没有带来任何帮助。那回到我方定义以下，我方跟你讲时代已经发生了变化，在过去我们为什么选用门当户对？是因为交通信息不发达，接触不到外界，家庭才会是影响我的因素。但是现在高考让贫富家庭都可以拥有相同的知识水平，通过b站我足不出户也可以领略大千人世界，让我们有相似的眼界，所以门户对塑造我个人的影响已经被削弱，门户不再为我能否和他带来幸福，我和他能否幸福，不再受到门户是否一致的影响。而实证上人大研究也佐证这一点。而再进一步他方态度更恶劣的地方在于一意孤行的迷信门当户对。我方已经举证发现，呃在门当户对的结果并不能带来幸福的情况下，依然选择门当户对的婚恋观，反而对我们婚后的幸福程度造成负面影响。实证上也有超过4成人，反而因为门当户对的婚恋观让他们的感情受影响。而我方今天最核心的态度是，哪怕男尊女卑，三妻四妾，这样的过时观念也仍然被一些极端大男子主义的人信奉。所以哪怕有一些人有用，不该成为这种观念不过时的理由。我方也从来没有试图只通过拆解掉他方对于个人层次的利好来达成我方论证。我们认为国家出台婚姻法，颁布那么多生育政策，说明婚姻本就不只是个人行为，更是个社会一体。该在我方举出的社会判准下讨论，因此我方讲门当户对的婚恋观造成收入不平等，带来了28%的阶层固化。而从国家政策角度，国家无论是处理好收入分配关系，还是健全社会保障体系，亦或是在座各位几乎都经历过的高考都是在维护公平正义，减少阶层固化和固化带来的影响。而国家政策之外，从历史的发展严格来看，从奴隶制到封建制，再到如今历史发展的潮流也是在打破下品无氏族的现象，而门当户里的婚恋观是与其相违背是过时的。

目标论点：
门当户对也是有的，自由恋爱呢也是有的，只不过是不同的人倾向啊他们的选择不同罢了。

候选论点1：
我们认为国家出台婚姻法，颁布那么多生育政策，说明婚姻本就不只是个人行为，更是个社会一体。

候选论点2：
那回到我方定义以下，我方跟你讲时代已经发生了变化，在过去我们为什么选用门当户对？

候选论点3：
该在我方举出的社会判准下讨论，因此我方讲门当户对的婚恋观造成收入不平等，带来了28%的阶层固化。

候选论点4：
首先重新解释一下，判准不过时，不是说有人选就行，现在就有很多农村地区依然有人认可男尊女卑，但是这样的观念也已经过时。

候选论点5：
第二点他方讲门当户对带来稳定，但后来又跳了，又跟我讲说呃因为门当户对，所以我有底气谈分开。

互动论点：4