辩稿A：
门当户对作为总婚恋观，指的是将男女双方家庭的经济社会地位的匹配程度作为判断，是否适合谈恋爱与结婚的标准，过时与不过时是一个社会宏观判断，比如男尊女卑，过时指的是男尊女卑的婚恋观，不符合这个时代追求平等的时代主流。据此我方认为相比古代门当户对作为家族联姻的工具，在当代这样一个自由多元的时代，门当户对的婚恋观对婚姻幸福无明显作用，且违背了时代潮流。其思想和倡导阻碍了社会思想进步脉络，应秉持不推荐、不鼓励、不建议的态度，因此已经过时。以下展开论证。第一，门当户对的婚恋观作为婚姻幸福的无关变量纳入考量，不利于找到适合的人达成幸福的婚姻。当代社会随着文化和教育的多元化，经济只能决定一个人可以获得什么程度的教育，而不能决定一个人会获得什么方面的教育。两家人可能同样有钱，一家秉持放松的自由教育，一家秉持鸡娃教育培养出来的孩子可能天差地别。反之两家可能财富差距很大，但两个孩子都在一个学校学习哲学，反而咱们两个人会在性格上更加相似，北京大学论文门当户对的婚姻会更稳吗？经过数据调查已指出，门当户对的婚恋对于离婚风险影响因人而异，总体上个人及家庭经济条件的匹配因素对离婚影响不显著。究其根本在当今时代已经不是过去士农工商明确划分的时代，任何家庭的孩子都可以选择任何自己适合的爱好，从而形成自己的观念和能力，这些都不再由家庭所决定。而由个人决定门当户对俨然成为婚姻幸福的无关变量，而将无关变量作为判断婚恋的标准，只会对自己的婚姻带来伤害。就好像我判断汽车发动机好不好，要看发动机颜色一样，必然是南辕北辙。重庆大学的李厚建教授实证研究就发现，一味追求经济和地位匹配的婚姻，反而使得居民主观幸福感有显著的负面影响。因此门当户对的婚恋观在成为婚姻幸福的无关变量之后，必然是过时的。第二，门当户对的婚恋观会加剧，收入不平等和阶级固化，违背了这个时代要解决的发展不平衡问题。追求阶层平等地位平等的时代主脉络，秉持着门当户对的婚恋观，带来的必然是富人和富人结合，穷人和穷人结合，使得不同阶层的财富只在对应阶层中流通，而缺乏了打通上下流通渠道的机会。富人依靠更好的资源和教育优势不断累积财富，使得财阶级间差距越来越大。厦门大学经济研究中心通过反事实匹配试验，发现门当户对比部门当户对的婚姻收入不平等指数上升了29.2%，证明了事实上我门当户对带来阶层固化，而唯有打破这样的阶层固化，在自由恋爱的随机匹配下，富人有可能和富人结婚，使得财富在代际流通间被分散到不同的阶层，彼此彼此的资源优势和教育优势的差距缩小才有利于社会公平。反之，在门当户对的婚恋观下，穷人越发难以跃迁，加重了社会的阶级固化，这样对社会的避害自然要被定义为过时。各位认定门当户对是过时的婚恋观，并非要禁止这样的婚恋观，而是在社会层次上不推荐不建议人们选择这样的婚恋观，你可以一意孤行，但社会不能无条件鼓励一切观念。在当今中国已经陷入发展不平衡不充分的现状的情况下，阶级固化俨然是我们必须解决的大问题，认为他过时既是对大学生的婚恋负责，也是对未来的社会发展负责谢谢。

辩稿B：
我们都知道论文很复杂，老师们为了鼓励我们好好学习，会告诉我们努力一定成功，但是我们努力了并没有成功的时候，老师们又会安慰我们说努力了也不一定成功，学到了知识就可以了，所以不同的这两句话只是条件不一样，没有写过时的问题。打个类比，我们说门当户对更稳定，对方说三观契合才长久。一样的，没有谁错谁对，他们都是很有用的道理，也是当代大学生正在进行的一个观念。对方辩友说一定不能看门户，而我方认为你既可以看三观，也可以看门户，谈恋爱和结婚里不只有一个因素，门户观念也不排他的。这方面我可能认为门当户对和既有恋爱是有重复的，就是不是这样，我们举例来看，东南亚的国家，啊东南国家的华人往往倾向于与自身经济条件相等的华人啊组成家庭，但是这并不妨碍他们享受爱情和过美好的生活。任何一种婚恋观发展到极端都是不可取的。极端化会被爱情冲昏头脑，被人家欺骗，门当户对极端化一样，所以我方认为发展到极端产生的问题，并不是判断过时的标准。

目标论点：
由个人决定门当户对俨然成为婚姻幸福的无关变量，而将无关变量作为判断婚恋的标准，只会对自己的婚姻带来伤害。

候选论点1：
一样的，没有谁错谁对，他们都是很有用的道理，也是当代大学生正在进行的一个观念。

候选论点2：
极端化会被爱情冲昏头脑，被人家欺骗，门当户对极端化一样，所以我方认为发展到极端产生的问题，并不是判断过时的标准。

候选论点3：
我方认为你既可以看三观，也可以看门户，谈恋爱和结婚里不只有一个因素，门户观念也不排他的。

候选论点4：
任何一种婚恋观发展到极端都是不可取的。

候选论点5：
打个类比，我们说门当户对更稳定，对方说三观契合才长久。

互动论点：3