辩稿A：
其实我方从立论开始就跟你讲，这不是一个理想的目标，我们要不要我们想不想要的问题。正如同可能确实有一些男性在作为个体真的做得很好，能够感同身受，可是你能不能下这个群体判断的问题，所以到底是什么因素制约了这种所谓的可能所谓的学习的可能的推广，这是您方今天要论证的。所以您方只是告诉我有这个可能你应该去学，有这个可能你应该去做，有这个可能我们就要下男性在当下可以对女性进行感受之后的判断，我方觉得既很不公平也还没有意义。就如果你告诉任何一个贫穷的国家，你有没有致富的方法论，你有没有致富的可能？你的人民也健全的有手有脚，当然能。可是这个现实层层层面上的能有这样的能力，有这样的可能性，对解决问题有任何的帮助吗？按照你的方法，我只要告诉你能印度有阿米尔汗，按道理印度的男女平权问题，男女差距问题，甚至印度就不会成为世界的强奸之都，这个问题应该解决得很好。可是不是即使是有阿米尔汗这样的所谓的个例拍得很好，它的影响对印度社会生存的影响也非常有限。甚至看不到，因为你发现没有社会的问题始终没有解决，为什么？因为你忽视了背后的结构性问题，给男女双方造成的性别的束缚，什么意思？这不是在妖魔化男性。我们作为一个男性对于这个社会最显性的不公，比如同工不同酬，比如职场性骚扰当然有一种自觉，可是这能够代表男性这个群体已经可以对女性这个群体进行感同身受吗？我方觉得是不能的，因为我自己作为一个男性，我扪心自问，对于那些真正深层的涉及问题内核的部分，我自己在准备这场比赛前我去查资料，我在和我的女队友讨论之前，我甚至根本就没有意识到这些面临的焦虑和痛苦，这是一个问题。我自认为我可以像阿米尔汗一样足够尊重女性，我受过高等教育，我也一度以为我很能对女性的职场焦虑感同身受，可是我能不能接受我的另一半赚的比我多，我能不能接受，有了孩子之后，我自己去辞职做一个家庭主妇，这些问题面前我都犹豫了。这种心态也就是为什么许多男性觉得自己能像女方一样，觉得未来可以做到，应该能去照顾家庭、照顾孩子、理解女性。可是依然有40%的职场妈妈表示，他们的另一半根本没有任何时间来管孩子，这也是您方讲的，要看女性怎么说。我方当然知道传统父权社会造成的社会结构性问题，在资本的视角下，它既压迫于男性也压迫女性，可是同样的这种结构性的压迫和在男性和女性之间筑起的是一道高墙，一样是被剥削的压迫者，男性在不断的被要求，要承担更多的社会压力，要必须买房才能成家立业。女性就是在要求不断的要退出职场，生育焦虑成为横在女性职场焦虑上的一座大山。你不敢有生孩子的打算，因为生育后薪酬降低，甚至会失去工作，阿里女员工的事件也曝出进一步的印证了这个房间里的大象从来就没有离开，甚至会越加严重。联合国的书记员表示男女平等从2017年是一直在恶化的，这是你觉得理想上的喊口号我们能就可以吗？所以你告诉我们要相信未来有一天可以达到，我方坦然承认未来有一天真的可以达到，可是要怎么达到？不是在当下告诉你，你可以你已经做到了，你能够有这个可能，而是作为一个男性，你我都一样是一个男性要承认自己的不足，承诺自己的有限，承认自己自至少在当下非常恶劣的很长时间到女性进行感同身受。

辩稿B：
对方同学你自己也讲了，现在已经可以感同身受吗？您方一直在加前置条件，我们今天这道辩题从来讨论都是我们能不能做到，我们讨论的是现在我们具不具备这样的能力，而不是我们现在有没有做好。所以我方现在一直告诉大家事情是我们每个人在生理条件上，在我们的方法论上，其实我们都找到了一条切实可行的方法，只不过我们现在做的意愿还不够强烈。接下来您方给我方扣的最大的一个帽子是我方忽视了结构性问题，可是要知道在结构性问题的解决上，你我双方其实都是一样的，我方也在努力的看到结构性问题，只不过我方比你方多保留一层底线，那就是我们相信这些结构性问题可以通过感同身受的方式来解决。我方从来不是粗暴的告诉男人，你现在就已经可以感同身受女人了，而是我们跟每个男人说你有感同身受女人的能力，只不过你现在做的还不够好，所以你更应该反过来自省自己为什么没有做好，从而在结构性问题当中寻找解决。所以你发现没有在根本性的利好上，我方完全有您方的部分利好，只不过我方比你方多一条可能性的路。所以我接下来完全不懂您方价值倡导要走向的方向是什么，您方希望这个社会能变得更好，甚至您方告诉我男人和女人在现在这个社会当中都是父权体制下的受害者。既然都是受害者，就算我们受到的伤害是不同类型的，但是我们为什么不能试图以我方的方法寻找一个感同身受的可能性，而要把其他人咀嚼于高墙之外，成为我们彼此敌对的敌人呢？当我们都觉得彼此之间不能感同身受，才能导致您方所说的我们不停的讲黄色段子，讲这些不尊重女性的笑话，使得女性越来越觉得跟男性之间是冷漠的壁垒。怎么样打破这道壁垒，恰恰是要坚持我方的价值倡导。接下来来聊方法论的事情，我知道您方一直觉得我方方法论提的比较简单，因为我方把它概括为了倾听女性的表达重心，女性的诉求和批判自己作为男性的行为。可是你知不知道很多时候这个方法论其实就来源于你自己的内心。我曾经看过一个很有意思的故事，就是在美国有一个脱口秀大师，他在一个黑人街区演讲的时候，有一个黑老大给他塞了10万美金，他揣着这10万美金战战兢兢的路过了那个充满暴力的街区，回到家之后他变成了一个平权主义者。因为他知道自己抱着这10万美金提心吊胆，生怕被别人抢走，可是如果一个女性她的身体被多少男性视作比10万美金更加珍贵的财富，而这个女性她一辈子都不可能放下这笔财富。通过这样子的认知，通过这样子的感知，他就能感同身受女性在现在社会当中的主途径，所以各位有些事情没有我们想象的那么难。有些事情没有我们想象那么困难，虽然有一定的门槛，但是我们要坚定的告诉大家去做。既然珠玉在前有人已经做得更好了，为什么我们不能够去做？最后我知道大家可能对我们把生理构造这一点有点疑惑，为什么我们要聊生理构造？其实原因很简单，因为我们从父权社会建立以来，我们很多时候的偏见就来源于我们认为我们的生理结构跟女性有着天然之别，所以我们才划分了分工，我们才划划分了职业，所以我们才在父权体制下一步步走到了今天。可是我方今天恰恰是要告诉大家，伦敦剑桥大学的实验证明了一件很浪漫的事情，就是我们男性和女性之间从来都不存在那样子天然的壁垒，我们在感同身受这件事情上是可以达到灵魂的互通的。所以各位请你们在讨论平权这件事情的时候，不要再简单的二元对立的划分为男人，女人这样子片面狭隘的视角，你永远要理解到，当我们在做这件事情的时候，我们的世界应该看得更宽，看得更广，我们不要再分为男人而女人而是尚未觉醒的人和已经觉醒的人，谢谢各位。

目标论点：
正如同可能确实有一些男性在作为个体真的做得很好，能够感同身受，可是你能不能下这个群体判断的问题。

候选论点1：
通过这样子的认知，通过这样子的感知，他就能感同身受女性在现在社会当中的主途径，所以各位有些事情没有我们想象的那么难。

候选论点2：
最后我知道大家可能对我们把生理构造这一点有点疑惑，为什么我们要聊生理构造？

候选论点3：
我们今天这道辩题从来讨论都是我们能不能做到，我们讨论的是现在我们具不具备这样的能力，而不是我们现在有没有做好。

候选论点4：
有些事情没有我们想象那么困难，虽然有一定的门槛，但是我们要坚定的告诉大家去做。

候选论点5：
所以你发现没有在根本性的利好上，我方完全有您方的部分利好，只不过我方比你方多一条可能性的路。

互动论点：3