辩稿A：
谢谢主席，大家好。根据侯宝林、薛宝坤等编著的相声溯源一书，传统相声是以说学逗唱为主体形式逗乐观众为目的的说唱艺术。上世纪90年代，由于老艺术家的陨落和小品的兴起，响声逐渐示威走向衰落。2005年以来，随着郭德纲对近千段传统曲艺的编译和推广，以德云社为首的传统相声行业在网络新媒体的助力下逐渐兴起，成为国民性的娱乐方式。德云女孩是18年新出现的网络名词，指被张云雷、郭麒麟等相声界新星吸引逐渐成为德云社粉丝的群体。德育女孩现象体现了相声作为传统民间说唱曲艺在现代的受众拓展以及艺术传承，是相声行业与时俱进，良性循环的体现，因此是复兴论证如下。一、传统相声行业的受众不断扩展，成为国民性的文化，吸引了代表现代粉丝群体的德云女孩，而德云女孩的消费力能够继续帮助向上行业发展。几年来德云社在全国乃至世界各地开设各大小剧场传播相声，在东北、南京、墨尔本都有规律的表演，这样的做法让相声走出京津，成为华人圈国民度极高的大众文化。而这样的发展也让本来受众主体为北方男性的相声逐渐扩展到老少咸宜，而其中极具热情和购买力的年轻女性粉丝群体，也就是德云女孩的表现尤为抢眼。以张云雷为例，他的微博粉丝有521万，巨大的粉丝数量带来巨大的经济效益。张云雷相声的剧场票近3000张，在7秒钟内卖光，它的太平歌词与流行音乐的结合，付费数字单曲预征，在QQ音乐上线首日就售出67万份，综艺相声有新人的网络播放量突破3.2亿，这样的收益和受众的扩大，使得相声能够继续扩展自己的版图，也能吸引更多的新人投身其中，从而促进相声行业发展的良性循环。二、现实行业通过翻新内容保证质量，确保娱乐大众的本质，使得相声群众基础扩大，而德云女孩也因此成为了喜欢相声大军中的一员。他们利用自己的新型粉丝推广模式，使传统曲艺再添光彩。老相声艺人都知道，传统相声段子是一遍拆洗一遍新，也就是说传统相声必须根据时代保持差异化的蝶心，无论是内容还是表现形式，都具有变异性和共享性的特点，是流动的发展的文化形态。而德云社从郭德纲开始便深谙此道，传统段子西征梦在清朝时是打太平军的故事，后在民国演化为大军阀。到了现代，郭德纲将其改编成去美国反恐，紧贴时代，让观众有代入感和亲切感。近年来云雷磊改编探清水河，将曲调修改的更为现代化，还引入了吉他作为伴奏，这种传统与现代的结合让相声焕发了新的活力，也成为了吸引德云女孩的核心竞争力。在成为德云女孩之后，粉丝们以抑制身体力行的学习和推广相声，合唱探清水河是德育女孩的最低门槛，即使是较难的凭据乾坤袋，在2018年的北展剧场，粉丝们也能合唱，将评剧结尾七回八转的唱腔都甩的都唱得有模有样。还有一些粉丝让自己的孩子也学唱探清水河、白蛇传等曲艺名段，并将视频发到网上，获得热烈好评。去年年底，德云社将相声演出以风向大考的形式发至微博，已得到了德云女孩的积极响应和仕达。可见本不属于传统相声受众群体的年轻女孩们，已经越来越了解传统曲艺的历史文化知识。综上我方认为德云女孩现象是传统相声行业复兴的体现，谢谢。

辩稿B：
好，我们来看对方辩友今天告诉我们是什么情况，他告诉我们说今天一部分德云女孩最开始始于颜值，但是最后一定有人会忠于才华。我问对方辩友转化比例是多少，他告诉我绝大多数，但是没有给出论证。那我就提出一个质疑，请问我追颜值追特征跟追他的作品这个追星成本是一样的嘛？微博上有很多建标的太太团，可是真正有多少的太太去看他的比赛，去看他的视频？这两者的追星成本是不一样的。所以您方要告诉我说，我始于颜值为什么一定会忠于才华？其次我忠于这个人的才华，忠于这个人讲的相声代表代不代表我忠于这个相声行业所讲的相声，因为它两者是有本质差别的。奇葩说就是一个娱乐化的辩论赛，可能靠讲段子为生，很多人看奇葩说觉得我了解辩论了，最后他去看竞技辩论的时候发现唉怎么跟我想的不一样，我还是回到我的奇葩说里去吧。所以您方这个转两步转化过程，您方都没有向我论证，您方只是告诉我说会有。那我方也告诉你，今天会有人来也会有人走，因为肯定也有一些老票友他受不了那些德云女孩叽叽喳喳，他也会走开嘛。所以一增一减您方怎么论证人多。其次第二点就算您方论证人多，您方带来人数的方式是什么？是通过对传统相声内核的破坏，怎么说？孟鹤堂为什么火？他在台上讲b-box火的。张云雷怎么火？他把一首明明是讽刺包办爱，包办婚姻封建思想的一首歌曲，改成了歌颂爱情，这两者是背道而驰的。所以你发现没有，您方今天是在用一些盘外招来吸引受众，谢谢。

目标论点：
以张云雷为例，他的微博粉丝有521万，巨大的粉丝数量带来巨大的经济效益。张云雷相声的剧场票近3000张，在7秒钟内卖光，它的太平歌词与流行音乐的结合，付费数字单曲预征，在QQ音乐上线首日就售出67万份，综艺相声有新人的网络播放量突破3.2亿，这样的收益和受众的扩大，使得相声能够继续扩展自己的版图，也能吸引更多的新人投身其中，从而促进相声行业发展的良性循环。

候选论点1：
奇葩说就是一个娱乐化的辩论赛，可能靠讲段子为生，很多人看奇葩说觉得我了解辩论了，最后他去看竞技辩论的时候发现唉怎么跟我想的不一样，我还是回到我的奇葩说里去吧。

候选论点2：
好，我们来看对方辩友今天告诉我们是什么情况，他告诉我们说今天一部分德云女孩最开始始于颜值，但是最后一定有人会忠于才华。

候选论点3：
那我方也告诉你，今天会有人来也会有人走，因为肯定也有一些老票友他受不了那些德云女孩叽叽喳喳，他也会走开嘛。

候选论点4：
其次我忠于这个人的才华，忠于这个人讲的相声代表代不代表我忠于这个相声行业所讲的相声，因为它两者是有本质差别的。

候选论点5：
其次第二点就算您方论证人多，您方带来人数的方式是什么？是通过对传统相声内核的破坏，怎么说？孟鹤堂为什么火？他在台上讲b-box火的。张云雷怎么火？他把一首明明是讽刺包办爱，包办婚姻封建思想的一首歌曲，改成了歌颂爱情，这两者是背道而驰的。所以你发现没有，您方今天是在用一些盘外招来吸引受众，谢谢。

互动论点：5