辩稿A：
其实今天对方展开一个大前提，都是父母和孩子相处的时间不够，可是，是孩子和父母真的没有时间相处吗？不是。留学生们或者是我身边的朋友王者荣耀都达到了30级，为什么我们不选择和父母来相处？这个时间的原因是什么？根本上在于我们的关系还不够亲密，而当我方举出了负面情绪能够更好的拉近双方的关系的时候，您方只要告诉我的唯一一件事情叫做正面情绪也可以，可是反方也是要喜报优也报的。所以在这个维度上面，我们的关系能够更深一步的加进，在这个部分上面您方没有进行一个反驳。第二件事情你告诉我的是报忧这件事情会让父母更焦虑，可是有两件事情，第一件事情是你的问题父母如果能够解决，且他有看到你在好好解决问题的话，这件事情为什么对于父母来讲会是焦虑，而不是一个安心的，比起他像个无头苍蝇一样的，觉得你在外面过得好不好，你告诉他我有一些问题我正在解决问题，父母反而更安心。第二件事情是一些真正忧虑的事情，你如果不告给了父母形成了一个更大的避害，比如说我一直憋着，我不敢把自己的成绩告诉父母，才产生了20%的去学生自杀，都是因为自己害怕把自己不好的境遇告诉父母才自杀的。所以在这个情况下，我会认为父母在有的时候是必要知道你的负面情绪，这样子他才可以捞起，你才不会一个人独自承担这个情绪，把自己给搞伤，这样子才是对父母最大的尽孝。所以今天我方想讲的一件事情是要作为一个德性，它的目的究竟是什么？德行永远是为了人而服务的，而在这个时代，如果我方看到了有人为了实现这个德行而需要克制自己压抑情绪甚至牺牲生命的时候，这种规训其实和我们一开始建立孝的这个概念的目的就背道而驰了。您方对于我方关于孩子为了成就和追逐这个无意义的笑所导致的伤害和危险，唯一的攻击是说可以找别的方式，我方也有回应，别的方式不行，您方第二件事情是觉得程度不够深，比例不够大，可是我方也举证了20%留学生的这个数据，对吗？傻孩子当然在意你的父母当然在意你的成绩，可是父母更关心你。回到中国脉络，我方坦然承认这方面的国内的数据很难统计，一方面家丑不好外扬，另外一方面有很多的自杀问题都在实体上被归类为了是故事，你问我为什么知道？因为我弟弟就是这么去世的，我这辈子最后悔的事情是他在自杀前的那一页圣诞夜里，他给我发了一首 lost rivers的自杀神曲作为求救的信号，可彼时的我正在蹦迪，我错过了这个信息，那是他唯一一次向我求救。我忽视了我拿到这道题的时候一直在想的一个问题是那个时候挣扎的，他是不是也觉得我要早早的像一个成年人一样考虑问题，他怕他的信息打扰到了我，所以之后都不要来烦我。现在孩子不是不懂事，而是他们都太早懂事了，把心事藏在心底，怕打扰了长辈和父母，可是我不希望这样，我希望他有这么多的委屈的时候，能不能跟我说说能不能来反反我，你知道吗？孝这个词。您方今天倡导的不是说值不值得提倡，而是一个值不值得提倡的孝。孝对于中国人来说是一个太具有分量的词汇，我们说百善孝为先，不孝是最大的不善，你方今天讲报喜不报忧是效暗示的是报忧，这件事情就是不体恤长辈给他们添麻烦，不是，是不孝。可当这件事情成为了孩子们寻找帮助的枷锁的时候，我方想告诉大家是这样的笑不要也罢，我不要觉得亏欠是不叫，因为人就是要彼此亏欠，然后才会心心念念，不要觉得客气是笑，因为一个家庭最避讳的就是相互客气，我们才没有办法成为真正的，姐妹真正的朋友。我方觉得真正的笑很简单，就是你问问父母问问家人，你们想要什么？如果是我会回答你，我要我们一起在一起，好吗？

辩稿B：
我也对你弟弟的事情深表歉意，但其实说实话，我并不觉得这是我们今天正方的论证义务，这是因为什么？因为我们这个社会在倡导某些事情的时候，总难免会带来一些外的您方所说的规训。比方说今天我们倡导大家去汶川大地震捐款，那总有人就会跑到马云的微博底下问你怎么不捐款。但这个避害说实话来源于道德绑架，来源于或者说来源于你要求他做的能力范围之外的事情，所以我们今天这个持方我们也从来没有倡导你得了抑郁症也不去说，我方觉得在这个时候我方跟您方是一样的立场，我们觉得当孩子遇到了这么天大的困难，此时应该转身向父母，这是父母，这是给你最后的一个求助渠道。所以我方坦白讲说，今天不是说你遇到了一个很大的问题，你也要瞒着这不是我方的倡导，第二个您方今天通篇有一些很唬人的论证，但我方觉得不是你收下了喜的利好，而是你没有真成忧的必要性。我方那个武汉大学钱飞教授的论文在说的是什么？积极的自我披露和消极的自我纰漏，其实它均能显著提高亲密度，那此时为什么我方两重论证有冲突？其实我倾向于表明就是当我们在不报喜也不报忧的时候，跟父母关心太少的时候，这个亲子关系是脆弱的，所以父母会有不安全感，所以我们此时的这个隐瞒的举动会伤害到他。所以我们但我们仔细想一想，这是对隐瞒的某种污名化，大家总倾向于认为你隐瞒我的动机是不好的，所以此时会伤害到父母，但讨论我们对父母隐瞒的动机是爱他，这个伤害这个举动还能伤害到他吗？所以我们觉得恰恰不是的，比方说在一个充满安全感的亲密关系之中，夫妻之间丈夫如果瞒着对方，妻子首先会换位思考，你为什么会这么做？所以我们觉得本身的关系是基于不安全感，才会导致了您方的那种论证，那我们该怎么补上这种安全感呢？不是让父母去更操劳。因为在安全感不足的情况下，父母越操劳，我方第一个论点的厉害就越大，他那个字就扎得越深，我就越要去为你付出奉献某种东西，我们恰恰看到是应该多报喜多关心补上父母的那种安全感，让他意识到说今天孩子是关心我的，我一刷微信不是聊天记录，还停留在上个月的转账，而是我会看到他跟室友出去，吃好吃的也会发给我，刷到我喜欢的养花小妙招也会发给我，此时补上这种安全感，我方觉得是更好的解决途径。第三个您方玫瑰色的对镜其实也并没有正常，这其实就像情人眼里出西施一样，父母觉得孩子是好的，为什么？这是一种弊害，而您方说的那些自杀的例子其实跟原生家庭有很大的关系，不是我们今天必辩题要聊的。第二个您方最后结辩跟我说，现在笑这个归训是对中国人很大的一种压抑，可是我们看到现状不是这样，不是规训太多了，而是规训恰恰太太少了，所以就是父母爱你，所以想让你无忧无虑一点，所以即便调查发现有63%的学生不知道父母的生日，43%的学生不知道父母的年龄，父母也觉得没有关系，还是会每一年为你买个生日蛋糕，所以我们今天恰恰看到的是父母是这个世界上最孤独的人，他们养大的孩子却衰老了自己，他们拼尽全力送孩子翱翔，在用尽余生等孩子回家的时候，我们明明是他们青春的狗，皮膏药他们却耗尽青春，把我们滋养成他乡的螺丝钉的时候，我们有没有去问过父母想要的是什么呢？我们为什么不去多陪陪父母，去解决他们的烦恼，去和他们一起做开心快乐的事情，而非要往日雨后回忆起往日时光，再去后悔呢？

目标论点：
德行永远是为了人而服务的，而在这个时代，如果我方看到了有人为了实现这个德行而需要克制自己压抑情绪甚至牺牲生命的时候，这种规训其实和我们一开始建立孝的这个概念的目的就背道而驰了。

候选论点1：
所以我方坦白讲说，今天不是说你遇到了一个很大的问题，你也要瞒着这不是我方的倡导，第二个您方今天通篇有一些很唬人的论证，但我方觉得不是你收下了喜的利好，而是你没有真成忧的必要性。

候选论点2：
因为我们这个社会在倡导某些事情的时候，总难免会带来一些外的您方所说的规训。

候选论点3：
所以我们觉得恰恰不是的，比方说在一个充满安全感的亲密关系之中，夫妻之间丈夫如果瞒着对方，妻子首先会换位思考，你为什么会这么做？

候选论点4：
其实我倾向于表明就是当我们在不报喜也不报忧的时候，跟父母关心太少的时候，这个亲子关系是脆弱的，所以父母会有不安全感，所以我们此时的这个隐瞒的举动会伤害到他。

候选论点5：
所以我们但我们仔细想一想，这是对隐瞒的某种污名化，大家总倾向于认为你隐瞒我的动机是不好的，所以此时会伤害到父母，但讨论我们对父母隐瞒的动机是爱他，这个伤害这个举动还能伤害到他吗？

互动论点：2