辩稿A：
我们先来聊第一个方面就是黎明的问题，其实我方今天不是想把黎明的门槛抬得很高。但是他方今天告诉我们说，只要有一家或者两家游戏做出了榜样，榜样一定会启发出门槛，今天郎朗他的父母是把他投去学钢琴，于是他成功了，可是这不代表着绝大部分的中国式家长，他会觉得高考谁做？所以说不会把孩子投向这样的方向，这也是为什么中国男足中国男篮为什么没有办法崛起的原因。很简单，今天我们来探讨，他方告诉我们说今天有这个东西可以产生两方面的触动，第一方面它可以造成资本的流向问题，然后但是他们根本就没有考虑到资本的逻辑，按照他方的逻辑当中，腾讯在之前围猎了外国，在国外围猎的威利斯，那么腾讯就应该在国外非常好的游戏的旗号。但是我们发现事实上腾讯还是在进入于打赚钱，原因很简单，因为就是对于就是怎么说，就是因为资本它是肯定是倾向于我们需要去做一些比较稳妥的事情的，那么如果我可以继续躺着赚钱的话，那我为什么还要去迎合那些刁钻的硬核玩家的口味呢？就像你即便是别说腾讯了，你说国外的大厂像一a一年出一部实况，我每年都可以卖一两千万，这样的情况之下，他为什么要去大量的去开发实况的，就是说一a我飞了非法的大量的做法呢？所以说事实上我们发现他每年还是一种类似于换皮，我只是把游戏更新了一下。在香港任天堂每年出一个宝可梦都是如此，因为对于任天堂说我每年出一步我大概正简单研发一下，我可以卖一两千万。那这个时候我再去做一些我花花大量的高资本我去研发，这个时候它所以获得的这个报率和回报率会降低，所以我方回来谈的是这个事情，噢您方可以说国外的事情跟国外我提一下，有巫山这样的游戏为什么没有去触动他们？因为它的基本盘没有变，所以回到国内而言，腾讯它只要可以去产生围猎，像上一次围猎一样，那维蕾斯这一次原神成功，他就可以去守住它的基本牌，至少原腾讯所做出来的竞品现在已经在日本上线了。所以回过头来我们会发现资本实际上并不会像那样子包容的去看待你，去给你什么很大的希望。因此回过头来我们来讨论的是中国游戏厂商究竟面临的是一个什么样的环境？您方说今天玩家就是至少资本要触动，就是不能说有一个东西出现了，然后大家看到成功了，这个东西就会鼓励绝大部分的人去做这件事情，原因很简单，是因为玩家的思维没有改变，所以我方才发现即使在现在情况之下，每年这些研发公司特别是上市那些公司，它每年的营收成本依然是在每年24的增速上升，什么意思？就是代表着现在的国际环境依旧没有变，原因很简单，因为中国玩家时代很久没有玩过高质量的游戏了，是因为在曾经的比方说盗版猖獗啊可以就是那个游戏禁令所造成什么原因？它造成了中在那个很长一段时间内，中国的单机游戏没有办法进行发展，我们只能去玩网游，而且精品游戏都是单机游戏，所以玩家有太长的时间没有接触过那些顶级的了，国内单机游戏市场实在太少。在这样的情况之下，国内的资本依旧可以通过自己的营销的方式去垄断出那些并没有开化的玩家的思维，不是原一个就可以产出的，我们这边有数据资料显示，往往这样的人当中只有41%的人他们玩过原神，因此他原神到底能够提供多少玩家的质量，就是对于资对于游戏品质的要求的提升，您方有没有举？最后一层，我方今天特别想谈的就是游戏厂商自己在做一些什么事情，是游戏的开发者他自己的感受，而他们看到是个什么样的行业上是一个没有多大希望的世界，听到没有？黎明也许可以是有向好的趋势。

辩稿B：
同学你到结辩都没有告诉我为什么渠道是黎明的必要条件，而你方也承认了黎明不需要解决所有问题，所以渠道这件事情不需要再聊了。你方又讲说可是这一年之内没有好游戏出现，这一年之内还有一些换皮。同学，立即被复刻也不是黎明的必然特征吧？我方只要能够论证到在机理上它提供了一个可以去借鉴的范式，我方就可以完成自己的论证。这件事情就像苏炳添出现之后，哪怕下一个苏炳添可能要很久，但它至少证明了科学的训练模式下，黄种人是可以跑出世界人的成绩的，这件事情告诉我们的意义就在于我们中有了一个验证自己模式的方式，我们终于有原神可以验证做内容和赚大钱是兼得的。好，来看我方提的两个困境，第一个困境是文化输出的困境，2020年中国自研游戏在海外收入已经超过了150亿美元了，这个时候我们期待游戏去做一些文化输出，同学不过分吧？但瓶颈在于过去的游戏，他要么就堆一些中国的元素，要么就迎合外国的玩家，他思路都是错的。这个时候原神他采取了什么策略，我方盘问讲了很多遍了，他知道我们的文化在海外玩家那里是弱势和陌生的，这个时候他借助一个流行性文化的外衣，首先使得玩家愿意点开这个游戏，并且在过程中慢慢展示自己的文化元素，甚至去进行典型中国价值观的输出，借力打力，这是国产游戏文化输出的开创性思路，而这个模仿甚至不需要什么成本，只需要你把这个游戏制作的周期走完，然后走这个借力打力的思路就可以了。资本上同学我方没有从来没有说过资本家是很善良的，他们希望游戏产业好，腾讯网易我方承认你方的态度，他只是想躺着挣钱，所以之前行业投资人罗州才会说腾讯的自研部门最注重稳定收益，他不敢冒险，才会有66%的腾讯自研从业者说自己做的游戏毫无创新，而对国内的内容商腾讯直到19年他的态度都是不值得投资，任何品类都不会超过腾讯字眼。可什么时候资本发现这个行业似乎要被还给那些本来就应当拥有它的人是原神出现的时候，时间线上我方给了你原神前后腾讯投资国内厂商数量翻19倍的论证国内厂商占比从25%~84%，这个也太陡峭太突然了吧？心态上我方也讲了，马小玉自己说原神引起的讨论是令人害怕的，你方给我提莉莉丝，可是我方讲了利益斯之后加快的是对国外的投资，他根本没有认识到国内的内容上是值得尊重甚至是畏惧的，所以这个威胁在于游戏行业不再是你们这圈地跑马的对象，他有自己的锋芒和尊严，你一不小心一个你从来没有认识过的非平台的公司就可能会威胁到你。甚至在20年的下半年，腾讯曾经去给米哈游谈投资米哈游说我不要你的钱，我们终于硬气起来了，这是一个标杆性的事件。之前交锋当中我方提了一个例子，游戏科学的创始人他是离开腾讯之后才去做三a的，这故事当中有一个非常动人的细节，我想和大家分享。冯记早年他在腾讯的时候，其实在做一款网页游戏叫做斗战神，斗战神一开始评价非常好，但后期被运营加入各种VIP道具的氮金元素，然后就烂尾了。有一些玩家特别惋惜，他们会感叹说白骨之后再武斗战神这件事情发生在14年，6年之后在20年的8月份，游戏科学终于推出了自己黑石文化悟空的时机演示视频，而这个视频的最后一句话叫做白骨之后重走西游，从再无斗战神到重走西游6年的时间同学，可是如果这个故事满足我们审美愉悦的方式，只在于那个追梦的悲壮感，这对于行业本身是一种悲哀。所以我们必须需要原神出来，我们必须需要一个标杆性的事件，让大家认识到做内容是可以站着挣钱的，这件事情就是原神的标杆性意义。天已经亮起来，那些没有走完的路，我们勇敢一点，再走上去。

目标论点：
所以说事实上我们发现他每年还是一种类似于换皮，我只是把游戏更新了一下。

候选论点1：
天已经亮起来，那些没有走完的路，我们勇敢一点，再走上去。

候选论点2：
但瓶颈在于过去的游戏，他要么就堆一些中国的元素，要么就迎合外国的玩家，他思路都是错的。

候选论点3：
甚至在20年的下半年，腾讯曾经去给米哈游谈投资米哈游说我不要你的钱，我们终于硬气起来了，这是一个标杆性的事件。

候选论点4：
你方又讲说可是这一年之内没有好游戏出现，这一年之内还有一些换皮。同学，立即被复刻也不是黎明的必然特征吧？

候选论点5：
我方只要能够论证到在机理上它提供了一个可以去借鉴的范式，我方就可以完成自己的论证。

互动论点：4