辩稿A：
先说对方的论啊，对方说第一点，我们现在的游戏市场大公司垄断，米哈游打破了这个大公司垄断。可问题是米哈游本身就是一个大公司，你还有2400多人，光腾讯的光子工作室只有300多人，你还有为原神这个项目投入了近10亿的资金，同时他手上还在投入崩二崩三以及那个胃镜事件部，您方告诉我这样一个体量凭什么叫做小丑？第二您方告诉我大公司垄断下大公司不再好好做游戏，可是我方给你举出了很多大公司好好做游戏的意思，腾讯的王者荣耀也好，墨鉴也好，网易的阴阳师也好，荒野行动也好，他们统统都在用心做游戏。第三，您方告诉我，小公司没法跟大公司抗衡，那问您方有没有腾讯有没有一款游戏可以对标应角的明日方舟？因为角有没有跟那个腾讯抗衡的也有抗衡吧？包括你到后那个质问的时候说的那几个点，第一关第二关第一关因为腾米哈游投入了70%，电话没有，腾讯如果投入10%的力量就可以和米哈游相等的话，为什么腾讯非要投入70%？你方告诉我第二个，因为他拒绝了投资，所以他打破了，听完没有？那个邵前的那个开发商和那个应缴他们也都拒绝了投资，他们也都没有，腾讯的投资都是独立的。为什么他们不叫黎明？我方现在跟您说，什么叫做打破黑暗，什么叫做黎明时刻？你至少要有一个从黑到白的过程，你至少要有一个有益于当下市场环境的一个过程的。我们看一看原神跟现在的这个市场游戏有没有什么区别？那么判断一个游戏的区别，我刚从两方给您判断，一个是营销模式，一个是游戏机制。营销模式上那个原神还是氪金抽卡的模式，之前买断制的游戏转到了那个游戏免费道具收费的模式之后，一直就是这样的，大家一直就是在那种免费网游里，从原神依旧是一个客厅的免费网游。再跟您方说游戏机制，原神有没有在游戏机制上做出创新，你方有没有给我举出原神相较于塞尔达的开放世界有什么区别？我刚看到的区别只有把那个哥布林换成了球球人，把华侨翼换成了风之翼，把燃烧飞起来变成幻风种子飞起来。我方没有看到任何区别，如果您方有玩过原神的，您方告诉我区别在哪里？而且您方也不要诉诸权威，或者说唉呀因为有网站评分很高，因为有很多人在玩，所以它就是一款创新的游戏。你方顶多证明到它是一款很受欢迎的游戏。可是如果它的游戏机制没有创新，如果它的营销模式也没有创新，那么对于这个市场而言，原神和其他的游戏有什么区别呢？顶多是做的好的一点而已。改变在哪里？变革在哪里？从黑到白的那个过程在哪里？装b革命不是指打破了封建王朝转向了民主社会吗？这个变化在哪？我方没有看到。我们可以给您方举一个黎明时刻的例子，比如说很久很久之前的网游叫征途，在之前网游都是买断制的点卡制的征途，首先开创了那个游戏免费道具收费的例子，中途打开了我国大部分的下沉游戏市场，他把我们的游戏市场扩大了很多，营销模式带来的游戏机制带来的改变就更多了，mobile游戏什么大逃杀游戏，非对称游戏，可是原神通通都没有。

辩稿B：
谢谢主席大家好，其实今天他帮前提也认黑暗了，只不过我们双方对于黑暗的理解不一样，他们觉得营收模式没变，这就是黑暗举证没有，营收没营收没大问题，有没有逼你方可以论证吧？所以说今天至少营收模式变没变，并不代表现在市场环境是不是我方的黑暗。第二个今天双方对于黎明的标准不一样，他方觉得玩法创新模式营收模式变了有创新了才算黎明。我方想告诉大家，这个标准说的不是黎明，是如日中天。今天游戏主流模式玩法才那几种，你方要创新，是要国产游戏里面还是国产游戏，主要是中天您方没有说诉诸讨论意义来看，您方觉得似乎是觉得抬高标准有利于游戏产业的发展，能够做出新模式，营收、游戏应用等等。扣分高你真的做不成，尤其发展最起码是循序渐进的，你帮他们把门槛放这么高，按照你方逻辑有创新早就是如今那时候了，所以说你方在苛责这么高的标准下，而黎明只是天蒙蒙亮的时候，就像一个婴儿刚出生，你方所不能要求他刚出生就长大吧？这个时候你方退了，开始鸠山米哈游是个大厂子还是小厂子还是中场子，可是最起码我们有我们现在有现在40%场子占了76%的份额，不过没关系。今天你还要是大小规模，这场纠结丝毫没有任何你传递用心做好游戏的概念，中场有机会打破控制，小厂子也可以，这时候你方又退了，你方讲原先是拼命有人四处借鉴。可是坦白讲，几乎好多游戏都有这份影子，英雄没有Dota的影子，这很正常，可能因为空间就这么大，比如山崖用怀阳伞下降了，山体的画面，是原神中的那环境、法的方式就那几种。所以说今天我们也有看到，至少原来真才是丙的用心做好游戏的理念，做到传递与践行的。所以今天与用心做游戏不冲突，所以今天我们的标准其实从来都不是看借鉴，也不是看创新，而是看谁用心。所以是他方标准太高了，这个时候我方举出了4个关卡，第一关卡叫做愿意花费1个金钱成本做好游戏。您方说别的也在做，那您方需要举证，这到第二关大厂子做了他的竞品，反倒说明原神的成功。第三关他的确拒绝了诱惑和投资，第四关又打破了对应的竞品，你方能不能举证出来，同时突破这4关的例子，你方没有举。比方说王者荣耀，可是王者荣耀好，但它没有在于突破换皮MIT的模式，比方说阴阳师好，可是阴阳师在于没有大厂做他的竞品，因此他不能给兄弟们提供一个指导意义，您方告诉我鹰角可是鹰角与原神的解决力不一样，所以您方今天只是做到了一层一层的拆解，可是今天我方强调的从来不是一层，而是同时这是维度的不同，至少您方没有做到没有举出。同时打破这些维度的例子，接下来我们看垄断，一般告诉我说现在原先没有打破巨头的一个控制或市场的一个压力，那我们看数据好了吧，今天GDP系数4%告诉你了，4% 2%的一个厂商占据73.66%的一个市场，所以市场因竞争压力很大。第二个今天您方给我举征途，可是征途被玉龙在天搞垮，今天QQ农场搞垮开心农场，QQ糖搞好泡泡糖，至少可以发现巨头有在通过加大做换皮，加大压力控制市场，从而导向现在一个捐圈地字蒙的现象你方没有解决。第二个看原先对垄断的贡献，我方直接给你处理好了，至少评分上一个9分一个8分数据能打，已经不是巨头通过营销来垄断游戏市场的时候了。最后举一个实证，2019年腾讯发布游戏计划，以建网三权力的游戏龙书画像等更换端游IP的方式进行。到了21年我明显看到的是游戏休闲、沙盒游戏、罗伯勒斯slg游戏、重返帝国等等这种腾讯对游戏模式探索最发妙，这个才是原神真正解决的，今天真的发现模式转变用心做好游戏了。最后我们再从重新看一下原神，今天其实站在一个游戏玩家角度上，我们都有特别高的期待，可是如果站在游戏的开发者讲，我们才能体会做一款良心游戏的心酸，所以那我方想说他做到了理念到实践转变原神带了希望悲伤或者正义，它本身都是一道光，这道光带来给我呈现黎明破晓的时候一张蓝图。

目标论点：
可是如果它的游戏机制没有创新，如果它的营销模式也没有创新，那么对于这个市场而言，原神和其他的游戏有什么区别呢？顶多是做的好的一点而已。

候选论点1：
第三关他的确拒绝了诱惑和投资，第四关又打破了对应的竞品，你方能不能举证出来，同时突破这4关的例子，你方没有举。

候选论点2：
他方觉得玩法创新模式营收模式变了有创新了才算黎明。我方想告诉大家，这个标准说的不是黎明，是如日中天。

候选论点3：
第二个看原先对垄断的贡献，我方直接给你处理好了，至少评分上一个9分一个8分数据能打，已经不是巨头通过营销来垄断游戏市场的时候了。

候选论点4：
这个时候你方退了，开始鸠山米哈游是个大厂子还是小厂子还是中场子，可是最起码我们有我们现在有现在40%场子占了76%的份额，不过没关系。

候选论点5：
今天你还要是大小规模，这场纠结丝毫没有任何你传递用心做好游戏的概念，中场有机会打破控制，小厂子也可以，这时候你方又退了，你方讲原先是拼命有人四处借鉴。

互动论点：2