辩稿A：
好，谢谢主席，对方辩友根据土猪拱白菜这个说辞得出了几个错误的价值观，我们一一来检证。首先第一个是物化女性，可是有几层解释，第一层全文并没有任何一处提及婚姻跟男女关系，处处细节都表明整个演讲其实都是围绕着农村学者通过自己努力走出困境的主题，所以这其实涉及婚恋关系并不多。然后其次您方想要解读出物化女性的这样子的一个意思出来，我们也可以往下看。第一件事情，更好的姑娘需要用更大的努力去追求，本身就是一个客观现实，没有什么有问题的地方。第二件事情，并没有看不起农村女孩的意思，我想要拿个金牌等于我嫌弃银牌嘛？我想要迎娶白富美，等于我嫌弃农村里的孩子嘛，嫌弃农村里的女生吗？没有。第三层就无非就是把对城市的向往投射到婚恋中那种体现罢了，根本就没有您方这么多的恶意的揣测说这是在物化女性，这是第一点物化女性解决干净。第二点你方告诉我说他在歧视普通人，歧视平凡生活，可是我方已经解释了，它的原文是他们神色匆匆各自奔忙，拿着两三千元的薪水过着周而复始循规蹈矩的生活，一眼就能看到死，那种深邃和空洞，让我第一次感受到恐惧，他还没有说这些人是社会的蛀虫，浪费着地球上的氧气，也没有这么说，他在做自己的价值判断，这句话再怎么理解都是他恐惧过那样的生活，他不想过那样的生活，所以我做我的价值判断，结果一帮人来对号入座，到底错的是我的言辞还是你们太敏感了呢？接下来聊完这个问题，我们就来进入下一个问题，就是你刚才还提到人格分级就是人369等，其实这不是我方主动提到，往往是根据您方提的。是这样的，因为现实中我们的确发现河北省跟北京市它的教育资源的差别天差地别，云泥之别，这个时候我们想要在价值上不把我们分成三六九等都已经很难了。对于一个十几岁男孩来说，他从小到大看到的现实，就是我是被踩在地下那一等的时候，他自己用这样的口吻在一个演讲的舞台上，用这样的口吻激愤的表达出了他所对于城市和更美好资源的向往的时候，其实也一点问题都没有了。拥有63万考生的河北省省内只有一所211，而临近的北京有34所双一流高校，这在教育资源如此不平等情况下，把一个社会问题的矛头指向一群饱受该制度之苦的17岁的男孩，一群饱受该制度之苦的想要接近美好的少年，这既不负责的重伤了每一个想要上进的梦想，还让我们忽视了对社会问题真正的解决，将社会结构性问题甩锅给芸芸众生中的个体，本质上会消解社会去解决结构性问题的动力，更何况宁可用成年人的猜忌与揣测去伤害一个小孩纯净的进取心，也要让他处处不要犯错，处处不要产生误解。我方认为这种态度不仅不应该，甚至还非常危险，因为这会让大家变得伪善，而不是带来真正的和平。而对于一个17岁的少年来说，这是张西峰第一次意识到好好学习，他关乎获取资源和改变命运，他从小只知道好好学习只是好好学习，这是一个蜕变和觉醒。全红婵7岁的时候学跳水是为了可以不用上学，14岁拿金牌的时候说的是我拿金牌是为了赚钱给母亲治病，他也没有意识到这件事情是为了国家荣誉，是为了我们民族复兴，他可能还意识不到拿金牌是为了这些，然后随着时间的推移，等到了25岁到了30岁，在慢慢修正和延展自己的价值，你可以嘲笑他的局限，但千万不要谴责他的浅薄。这种真实很正常，变得高尚也需要时间，这是世界给张西峰的参差，而成长，就是慢慢的与世界和自己达成和解。40年以来，千千万个农村人怀揣着同样的梦想，用奋斗与拼搏书写着同样的故事，正是这股不甘现状追求美好的拼劲，让每一个中国人得以脱离贫困实现经济的腾飞。城市不是城市人的城市，更是每一个农村人每一个中国人的城市，谢谢。

辩稿B：
好，谢谢主席。您方其实对于张信封他的本意是什么您方有横跳的，其实到最后您方也承认，他明明知道这句话是可以指代女性的，大部分情况是指女性的，他还使用这样的意思，所以我方的论证是你在使用一句明显冒犯性的语义的时候，你没有尽到一个审慎的义务。而张西峰作为一个18岁的成年人，他有能力意识到这句话的通常含义，他有智识不使用这样的言论，而他这么做了，他应该受到批评和谴责。而接下来您方告诉我说，唉是不是这个时候我什么话都不能说了，我是不是什么事都要看人眼色，不是这样二元的看问题的，不是说演讲者有义务就侵犯言论的边界了，审慎发言是表达者的义务，关键在于表达者和听者之间有边界，这个边界就是你不应该冒犯到你所表达的那个对象，用你的言语去伤害他人，不管你是不是故意的，你只要能认识到就可以。我准备这个题的时候在网上看到一句话，我觉得特别恶心，说一个男生人生最大的两件幸事就是猪拱大白菜，老牛吃嫩草。我作为一个女生，我看到这种话我觉得下流，现在有人堂而皇之的把这种话当成一个正能量的演讲，我说你这么说话你错了，怎么了呢？没有苛责张西峰，他有知识来判断出来，而他没有达到一个公众演讲者的最基本标准。观念的部分，你方一开始的这个口气非常强硬，你说人就是分三六九等的，把女性当资源都是可以的，人这个社会就是这样的，后来你退了，你说唉这个张青峰整篇演讲没有一句话说到了等级之分呀，但是你要看他整个文章的语境，他看到只拿两三千元的路人，他就给这些人贴上普通人一眼望到死的标签，他看到有钱人他说那些人光鲜亮丽生而不凡，他说那些城里人是白菜，而我只有一身锈，我是土猪，你真的读不出来还是在装傻，你没有看出它把物质价值和人的价值在做绑定吗？你方不承认张西峰有阶级观念，我问你最后一个简单的问题，如果他不觉得他自己低人一等，他为什么会自卑呢？他为什么说自己只有一身锈，不张西峰如别人呢？这种将物质财富和人和尊严绑定的思维方式本身就是不正确的。你方今天开脱的方式是告诉大家，他积极上进又穷又可怜，要理解他，是可以理解他呀，但是不是说把自己放在低人一等的位置上，就可以认为人与人之间不平等了，观念要纠正。你现在没钱，张新波你自己觉得低人一等，将来你拱到了资源，你会不会觉得你高人一头的？那个时候你在用什么眼光去看待土猪和那些路边普通人呢？社会有分层，但是人没有高低贵贱，你不能认为你有钱和大城市的人就高贵，也不是说如果有人学习不如张西峰好，高考考不出去，这些人倒成了张西峰口里的一败涂地，这些人的人生就没有价值了。而且张西峰这种上下比较的思维其实很不好，它容易让人心态失衡。你从张西峰的演讲里，我相信你方看过整篇演讲了，你能听出张西峰有什么价值追求或者理想吗？他满脑子都在关注自己的资源不如别人，我要超越其他的土猪，我要这个进城里拱大白菜，我还要反超城里人，如果一个人的价值追求就是这些，它的价值来源是跟别人竞争，那它一定是空虚的，不知道大家最近有没有看那个你是我的荣耀，我最近在追这个。我觉得我们教育应该就是培养出于途那样的年轻人，你不一定非要像他一样成为国家栋梁，但是你要心怀抱负和理想，现在很多人996像打了鸡血一样的当一个奋斗逼，但是他的内心其实没有追求，也不知道自己努力是为了什么，如果有一天张西峰这样的言论，张西峰这样的价值观可以成为社会上主流传播的价值观，如果有一天竞争作为一种价值，替代了平等和尊重的价值，成为一代人的人生观，我觉得这是教育的耻辱，谢谢。

目标论点：
可是有几层解释，第一层全文并没有任何一处提及婚姻跟男女关系，处处细节都表明整个演讲其实都是围绕着农村学者通过自己努力走出困境的主题，所以这其实涉及婚恋关系并不多。

候选论点1：
你方今天开脱的方式是告诉大家，他积极上进又穷又可怜，要理解他，是可以理解他呀，但是不是说张西峰把自己放在低人一等的位置上，就可以认为人与人之间不平等了，观念要纠正。

候选论点2：
我作为一个女生，我看到这种话我觉得下流，现在有人堂而皇之的把这种话当成一个正能量的演讲，我说你这么说话你错了，怎么了呢？

候选论点3：
而张西峰作为一个18岁的成年人，他有能力意识到这句话的通常含义，他有智识不使用这样的言论，而他这么做了，他应该受到批评和谴责。

候选论点4：
社会有分层，但是人没有高低贵贱，你不能认为你有钱和大城市的人就高贵，也不是说如果有人学习不如张西峰好，高考考不出去，这些人倒成了张西峰口里的一败涂地，这些人的人生就没有价值了。

候选论点5：
我准备这个题的时候在网上看到一句话，我觉得特别恶心，说一个男生人生最大的两件幸事就是猪拱大白菜，老牛吃嫩草。

互动论点：3