辩稿A：
好，谢谢主席，奋斗不等于不择手段的奋斗，而今天张西峰的全文演讲都只是说我们要通过高考改变命运，我也给了对方时间和机会，对方根本举不出，对方只能靠自己的想象拿着稻草人全场打。所以我们继续往下走。一句话，一个行为是否应该号召全网谴责，要看两件事，一是看谴责是否有正当性，二是看谴责带来的负面影响我们可不可以接受？先看正当性，对方的核心逻辑无非是因为他挑起了对立，所以要谴责，可是会挑起对立根本不构成谴责的理由，比如张文红说肉蛋奶比粥好也挑起了对立，西方饮食支持者和中式早餐支持者相互谩骂，但是应该谴责张文宏吗？不应该。所以判断一句话是否应该受到谴责，是要看他是否踩踏了法律红线或者道德底线。那怎么判断主观和客观，主观上原文中我和我们的使用条件很明确，当提到过往的经历就会用我，比如我入学被嘲笑，我曾开玩笑我是土猪，而当指代一个群体就会说我们衡中学子我们有什么错，而且这句玩笑话就是私下和衡中学子聊未来的时候说的，如果他真的想代表大家，他就会说我们这群土猪一起拱白菜吧，因此主观没有恶意。客观上这句话真正面向的农村学子没有感到冒犯，只是激励。比如农村用户居多的快手上原视频下的评论几乎都是支持，b站原视频下能明显看出学生身份的人也表示，让我有勇气走下去，还有家长在考场外竖起大拇指对张西峰说你说出了我们的心声，在微博甚至还有超话，7000多名粉丝每天签到打卡分享每日学习情况，而这个时候你方退到了还有一层伤害叫做城乡对立和物化女性，而我们没看到对立，只看到城里人在骂乡下人，说什么拿刀杀土猪，那错的到底是谁？是因为这些城里人觉得土猪不配来拱白菜，他们觉得乡村人来瓜分资源就是原罪，错的不是张西风，而至于物化女性更奇怪，张新峰通篇演讲都没提任何男女关系的事情，只是在说高考要奋斗，你只要看完全文就不会这样联想，而且就像我夸奖女性像花儿一样美丽，白菜和花一样，只是一个类比，比喻我们对美好事物的追求，所以这句主观客观没有问题，而您方的谴责轻则导致对张西峰的人肉，拿刀杀土猪，重则会导致我们整个社会的寒蝉效应，这就是我们恰恰我们现在担心的。我说一句热干面不好吃被谴责，我说一句北京空气太差也要被谴责，谁还敢发表意见？最后是价值观。您方觉得号召农村学子努力奋斗，逆天改命等同于明争暗斗互相踩踏。之所以这么说，是因为您方根本看不到农村学子的真实情况，我们看到的是什么？黄国平在论文致谢中说，我走了很远的路，吃了很多的苦，才将这份博士论文送到你的面前。大家知道一个农村学子要走出大山需要每天走两小时山路去上学，需要早起两小时完成喂猪和劈柴。他们可能随时随地都被迫出去打工挣钱，可能一个学校只有一个老师。还记得张桂梅老师她翻山越岭地去劝说一个女孩重回校园，那个女孩她是哭着说不想上，我不想上了，她是哭着说的。她真的不想上吗？他是上不了啊。这些，我们城里人不用经历难以想象的，却是很多农村学子的日常。各位你们知道张西峰7000多名超话粉丝的昵称叫什么吗？叫西风学子。西风，西边吹来的风，我们常说万事俱备，只欠东风，好风凭借力，送我上青云，大家期待的都是东风，是很多城里人富二代，生下来就有了东风，而乡镇青年农村学子可能一辈子都等不来自己的东风，只能自己刮起西风，也许我无法像张桂梅一样成为他们的西风，但我至少会祝福他们成功。

辩稿B：
谢谢主席大家好，只讲两件事情，第一件竞争，这个世界上的竞争是有两种的，第一种竞争叫做我们为了共同的目标而去竞争，而第二种竞争就是像张西峰那样，我要拱白菜，盯着别人的资源竞争，就是我方自由辩不停的在举的例子，在国际社会上，比如说像我国倡导什么人类命运共同体，一带一路这中间的过程也有竞争，可是我们共同竞争的目的，我们竞争的目的是为人类共同的未来，这样子的竞争我方觉得完全没问题。可像美国或者欧洲各国在不停的抢口罩，想要拱别的国家的资源，别的国家的口罩的时候，这就是一个恶性的竞争，这是我方想反对的。而今天张西峰整篇演讲哪里提到过为了共同的目标而努力，他只会说我要盯着城里的白菜，我要拱进去，这是第一件事情。第二件事情是我非常非常想和对方聊的一件事情，就是像张西峰这样的价值观，他到底我们为什么要采用这种谴责的态度？坦白说这种价值的话，我们既可以谴责也可以不谴责，也可以宽容，甚至可以无视，为什么我方采用最激烈的态度叫谴责呢？我想用我的亲身经历告诉大家，其实我跟张新峰亲身经历的学的成长经历几乎一模一样，我从1岁到12岁都是在农村长大，直到初中才到城市里，张西峰体会过的城乡教育水平差距也好，一个农村孩子到城里面，一个被城里的孩子所孤立所排挤，这些所有的苦难我也接受过。可是为什么今天我依旧要站在这个持方呢？我和张西峰有类似经历，我想告诉像张西峰一样在苦难中长大的孩子一件事，你从苦难中长大，但是请千万不要把苦难从此作为人生的底色。两个原因，第一个原因是如果你以苦难作为人生底色，你生活过得很累的，你知道吗对方辩友？如果你一辈子忘不掉童年的苦难，你一辈子像张西风那样，他畏惧成为平凡，他重新想起童年生活又痛苦，你知道这个人生像什么吗？像神庙逃亡，在你的背后有一只怪兽在不停的追着你，这怪兽叫平庸，这个怪兽叫苦难，这个怪兽叫农村，你能做的东西是什么？你要一刻不停的往前跑，你连休息的空间，你连欣赏四周风景的空间都没有，你不停的往前跑，因为你恐惧，你只能不停的往前跑，这是第一个原因，他太痛苦。而第二个原因是什么？当我们以自己的苦难作为人生的底色，还有一个很大的问题是，让我们丧失了人性中很重要一样东西叫做感知他人的苦难。各位，我问你们一件事情，在这个社会中大部分人谁又过得比谁容易，谁的苦难又可以义正言辞的说，我的日子比你过的苦的多呢？张西风所艳羡的那些学区房的城里孩子家里掏空6个钱包，就为了买1座小小的学区房，他所艳羡进大厂的年轻人有那个22岁在新疆猝死的拼多多员工，有那些每天工作加班到凌晨两三点，靠着一杯咖啡续命的年轻人，在这个社会上每个人都有着各自的苦难，各自的苦，凭什么你的苦就是高人一等的，你就可以因为自己的苦难而觉得别人的白菜自己是可以拱的？恰恰是因为我们都过得苦，我们依旧相信社会，我们相信这个社会应该是公平的。所以我们为了这个共同的目标而去追求属于我们的公平，而不是人不为己，天诛地灭。所以说成长的义务，我希望像我们这种从苦难中走出来的孩子学会和解，不是跟苦难和解，而是跟自己和解，谢谢。

目标论点：
之所以这么说，是因为您方根本看不到农村学子的真实情况。

候选论点1：
所以我们为了这个共同的目标而去追求属于我们的公平，而不是人不为己，天诛地灭。

候选论点2：
恰恰是因为我们都过得苦，我们依旧相信社会，我们相信这个社会应该是公平的。

候选论点3：
两个原因，第一个原因是如果你以苦难作为人生底色，你生活过得很累的，你知道吗对方辩友？

候选论点4：
我和张西峰有类似经历，我想告诉像张西峰一样在苦难中长大的孩子一件事，你从苦难中长大，但是请千万不要把苦难从此作为人生的底色。

候选论点5：
所以说成长的义务，我希望像我们这种从苦难中走出来的孩子学会和解，不是跟苦难和解，而是跟自己和解，谢谢。

互动论点：4