辩稿A：
好，今天非常清楚对于剧情类的内容，我们就讨论对姐姐哪边好，对弟弟哪边好。对姐姐这边我们可以很清楚，看到他就算带着弟弟，他也有很大的概率可以考研成功，在各种考研论坛上我们都可以见到单亲妈妈，或者说是已经工作的女性也考上了研，但是呢送走了弟弟他们就很难再见了。像北京盈科律师事务所也指出，他们要签的再也不见协议是有效的，不违反法律的强制效力性规定以及公序良俗。就算它是无效的，那个送养家庭也可以故意不让他们找到。对方说那我们再找一个好了嘛。但是电影中体现出来的是什么？其他的送养家庭大概率都也是不太好的歪瓜裂枣，这就是电影想要体现的这样一个冲突，对方辩友没有其他任何的举证，这一块就没有办法论证。接下来看对弟弟哪边好，其实不管送养家庭好不好，弟弟在被姐姐送养的那一刻，他就认为自己被作为累赘抛弃了，在失去父母后又紧接着失去唯一的姐姐，弟弟的心理怎么可能没有受到巨大的打击？那对方辩友又说单亲家庭容易出心理问题，但首先单亲家庭心理问题大概率是因为父母离婚造成的，而不是因为只有一个父母养育，对方辩友也没有办法接下这个说法，就是所有的单亲家庭都应该把孩子给送给其他人给养。然后，对方辩友说姐姐很暴力，但是坦白来讲，姐姐这么小的年纪遭受了这么大的打击，稍微有一点情绪波动是很正常的。而我们也看到姐姐在后续有非常多的成长，一开始他可能对弟弟会大吼大叫，但后来他学会了给弟弟包包子，他学会了给弟弟洗澡和弟弟这样彻夜长谈。其实不管对方说什么也敌不过一条，就是姐姐和弟弟是想真心在一起的，弟弟对姐姐说，姐姐我只有你了，其实对于安然也是一样的，弟弟我也只有你了，影片的最后弟弟看到姐姐就绷不住的泪流满面，毫不犹豫扔掉了送养家庭买的新足球，拿起了姐姐手里的老足球，姐姐也放下了那永不见面协议和弟弟踢起足球笑得那么纯粹，这样一对姐弟您还要用功利的考量告诉他们，你们不合适，快分开吧。那我觉得您方和拆散牛郎织女的西王母或者拆散梁祝的祝英台家长没有什么差别吧，您方太不懂爱了。这时对方说了，让姐姐和弟弟在一起，可能是对女性的胁迫和保护，不算是在解释新时代女性的一个意义，可真的观众不是傻子。电影全片都在讲安然对传统观念的反抗，对于重男轻女现象的批判也很犀利，甚至最后象征传统观念的姑妈也认可了它的独立价值，说出套娃也不一定要套在一个套子里，以后的路你可以自己走，安然对传统观念的抗争已经成功了，安然此时选择养弟弟是因为他想养弟弟，而不是被迫。而反方的结局对独立女性的描绘非常简单粗暴，情感和家庭就是束缚，我要挣破情感，我要独立。正如鲁迅所说，真正的自由是让女性自由选择自己到底要什么，并且为此负责，我想要事业我可以冲，我想要家庭也没有人可以讽刺我，但当今社会呢？知乎豆瓣上暗泛滥着安然向父权投降了，又是一部女德篇这样极端的女权论调，而papi酱这样的人也因为让孩子跟丈夫姓就被骂昏驴，这种种对女性回归家庭的谩骂和讽刺，何尝又不是另一种绑架？所以我方的结局才是对女性独立价值平衡最理性的倡导，才是最真正的自由。我们现在极力去鼓吹人的成功，我们浮躁焦虑，视情感为成功的阻碍和拖累，大家越跑越快，我们更需要这样一部影片告诉大家，可以停下来去思考家庭和情感，谢谢。

辩稿B：
谢谢主席各位好，今天我们双方都是既有实然层面的比较，也有价值层面的比较，我一一的来梳理。首先是对方扣了反方在最开始的时候一个帽子，他是说今天如果你选择不同意，也就会抛弃亲情，二人就断绝关系，在这里我方的回应是，我方今天主张不抚养，不承担如同亲生父母一般抚养义务，你是说他不应该去做一个妈妈，但他仍然可以做一个姐姐呀，那姐弟二人他仍然可以做姐弟啊。所以这个东西无论是在现实社会中，你就算送养了，我在微信跟QQ上跟你联系可不可以？日常陪家人见面一下，可不可以？您方唯一退到最后你就告诉我说在电影里面噢他不能找到更好的家庭，可是我就问你应该看得多，如果说他能找到更好的家庭，你要送养吗？您方其实不敢回答。第二件事情，好，我们来看对于弟弟而言，它是否真的是更好的选择，对方如果论证成功，那解决方案必须是更好的选择。第一个事情是我们双方争论很久，姐姐性格的缺陷。我方坚持怎么样，我方也不是恶意要抹黑安然，可是到最后你也会发现，其实它会出现很大的争议性，你觉得他由于先前的缺爱，我方机理有指证，而且有各种各样的情节，当然我方承认1000个读者有1000个哈姆雷特，你可以不断的为他洗白，我方可以客观的描述这些情节，可是问题是之后我们要讨论安然的性格，其实有很大的缺陷的，具有很大的争议性，并非是一个最优的性格。来到我方推的第二个弊端，是如果说要倡导姐姐去抚养这样的一个孩子，它是一种单亲家庭的结构。可是我方无论是医学的报告，还是实证的一个报告，都显示单亲家庭相比于完整的家庭结构而言，它是存在弊害的。酗酒率、吸毒率，包括他的心理影响都有显著的弊害。此时为什么不送养？而对方今天所有拆我的数字都是很奇怪，都是假定那个不变的家庭那个领养的家庭是一个坏的家庭，是一个不好的家庭，我方觉得你这样子讨论没有意思。我们再来看对于姐姐而言，抚养一个孩子同时上学，真的不是像对方讲的那么一句简单的话，尤其是对于今天一个刚刚大学毕业的女生而言，让他选择做这个善事，看似大无私的水平，实际上是要承担非常沉重的代价。回归现实，电影里面其实导演有刻意去刻画一个角色，就是那个姑妈。她为了家庭牺牲一切之后，留下了终身的遗憾。但是我方今天想跟各位分享，那我们一个女孩变成一个伟大的女人的时候，我们才会意识到他已经牺牲了自己一生的青春，不要试图用一个悲剧去成就一段伟大。在现在还来得及给姐弟二人彼此更好选择的时候，给他们更好人生的时候，选择放手，这也是姐姐对弟弟更深的爱，但是对他们彼此更好一点。最后一点，对方今天倡导独立女性的价值，你要丰富独立女性的内涵，可是首先独立女性的意义本身做的他们自愿的选择，你不如说今天他自愿的选择了正方或选择了正方，所以你真的没有证明到独立女性是正方独有的价值。更何况我们来到当今社会，其实普遍的观点，他方认为血缘是大于一切的，我们应当怎么看待血缘跟亲情之间的关系呢？我方是认为对于这些特殊的家庭而言，他们遭受了意外，遭受了经历，你不应该一次一次去标榜血缘才是他们最重要的关系，而是告诉他们血缘固然重要，但陪伴和情感也可以承受他们的心爱和亲情，谢谢。

目标论点：
对方辩友说姐姐很暴力，但是坦白来讲，姐姐这么小的年纪遭受了这么大的打击，稍微有一点情绪波动是很正常的。

候选论点1：
来到我方推的第二个弊端，是如果说要倡导姐姐去抚养这样的一个孩子，它是一种单亲家庭的结构。

候选论点2：
更何况我们来到当今社会，其实普遍的观点，他方认为血缘是大于一切的，我们应当怎么看待血缘跟亲情之间的关系呢？

候选论点3：
第二件事情，好，我们来看对于弟弟而言，它是否真的是更好的选择，对方如果论证成功，那解决方案必须是更好的选择。

候选论点4：
可是我方无论是医学的报告，还是实证的一个报告，都显示单亲家庭相比于完整的家庭结构而言，它是存在弊害的。

候选论点5：
你可以不断的为他洗白，我方可以客观的描述这些情节，可是问题是之后我们要讨论安然的性格，其实有很大的缺陷的，具有很大的争议性，并非是一个最优的性格。

互动论点：5