辩稿A：
电影《我的姐姐》通过对一个传统家庭中姐弟关系的戏剧性描绘，展现了时代变迁中女女性自我追求与亲情羁绊的冲突与思考。女主角安然出生于一个典型的重男轻女的家庭，父母为了收养弟弟，逼迫安然庄稼骗取生育名额，试图将他抛弃，更改他的高考志愿。种种悲惨境遇使得安然决意考研，追寻自己成为医生的梦想，实现自己的人生价值。本科之间安然已不再依靠家庭经济支持独立生活，然而父母的意外去世遗留下从未相处的6岁弟弟，又是安然陷入了两难选择。需要指出的是一方面不同于单亲妈妈，安然并没有在法律上抚养弟弟的义务，他可以合法的选择抚养弟弟或者将弟弟送养。另一方面不同于正常家庭的姐弟关系，安然与弟弟并没有深厚的亲情羁绊，甚至在父母离世前双方毫无感情基础。因此讨论本题中的安然是否应该抚养用传统家庭姐弟单亲母子的关系模型都不符合剧情设定，更合适的比较是安然从姐姐变身为弟弟的妈妈，还是要将弟弟送养找到合适的新父母，进去以姐姐的身份与弟弟相处，这两者和谁的弟弟更好，姐姐弟更好。我方认为送养可以让姐弟互相成就，而姐姐自己抚养却彼此亏欠，因此不应该论证如下。首先对于安然而言，送养弟弟可以更好的追求人生理想，实现自我价值，安然一直有成为医生救死扶伤的梦想，在被父母篡改了高考志愿后，他没有气馁，而是选择一边工作，一边报考医学研究生进而成为一名医生。作为自己的人生规划，为了梦想他甚至可以放弃，谈了5年感情深厚，家境优渥却不愿考研去北京的男朋友，梦想不可谓不坚定，然而这份梦想又不可谓不艰巨。据临床医学考研经验分享，考研生要每天从早上7点到晚上11点，全面学习政治、英语、生化、病理等学科，持续9个月，读研期间又面临论文轮转，规培等繁忙学业，抚养一个6岁的孩子，无论是日常生活陪伴玩耍还是学业辅导生病照顾，都牵扯着大量时间精力，选择飞扬弟弟安然就不得不放弃一直以来的梦想。即便联想一边考研一边抚养，成功的概率也非常渺茫，如果失败又会想，其实弟弟耽误了自己，使亲情变成一种折磨。因此相比于冒着丧失梦想，葬送亲情的风险，强行抚养弟弟，将弟弟送养专心追梦，无疑是更好的证明自己摆脱人生家庭阴影，温存姐弟亲情的出路。其次，对于弟弟而言，送养家庭的抚养能让弟弟更好的成长。第一，从抚养的意愿及准备来看，调研表明，选择收养孩子的家庭往往出于自身无法生育，对孩子有着强烈的抚养意愿，因此在情感上视如己出，在法律关系上与亲生无异。第二，从抚养条件看，民政部规定赡养家庭需满足身心健康，品行良好，当地中等收入水平以上有明确的培育计划等条件，时间精力更加充裕，抚养人更加成熟。而大学刚毕业还要考研的安然，却是孤身一人，更缺乏必要的人生阅历。事实上民政部和各地调研都显示，绝大多数赡养儿童能快速隐形的生活环境，为走向社会打下良好基础。第三，送养并不等于断绝了姐弟关系，姐姐仍可以时常探望弟弟，维持正常的姐姐感情，这对于弟弟的成长更加有意义，也是大部分赡养家庭所乐意看到的。综上对于姐弟亲情互相亏欠，不如各自安好，安然不应该抚养弟弟。

辩稿B：
我可能知道我是没想到对方断章取义这么厉害，因为从头到尾弟弟都一直跟表跟姐姐表示的是我归你管，你喜欢我你来养我吧，如果有的选我一定会跟你选择在一起，这是通篇弟弟都在讲。您方刚才说姐姐不喜欢弟弟那句话，他其实有后半句的，他自己也跟弟弟说，如果我早认识你多一点的话，我应该会多爱你一点。换句话说他们这个感情是很好培养的，所以这个时候一旦因为在电影当中他已经培养出了一定的感情基础，所以这个时候再把弟弟送走的话，对于弟弟来说是二次抛弃，这个二次抛弃的伤害，为什么要让弟弟承担？这是你方要论证的。回到姐姐这人，坦白说您方就是告诉我梦想大于一切，但是为什么对安然来说梦想是最高的价值，你方没有论证，你方告诉我他为了梦想抛弃男朋友？不，他真正为了抛弃男朋友的原因是因为他觉得跟这个男朋友不能在一起组建他一直渴望的那个家。因为在最后他其实也在爸爸爸妈的墓前表示，其实我最渴望的是你们的认同，我一直想要的是一个家而已，而不是你方所谓的梦想，对梦想这个价值取向在安然的价值取向当中从来都不是排列第一的。她当男朋友发现她跟她自己三观其实并不一样，因为那个男朋友是个妈宝男之后，他果断的把这个男朋友甩了，这不叫因为梦想把他算这叫这个男朋友，不能跟他一起组建一个他渴望的家而把他甩掉。这换句话说对于安然来说，家庭是比梦想更重要的，可是我们就可以看到，只要他跟安子恒继续生活在一起，他这个家的感觉就又回来了。换句话说在安然的这个价值层面上，依然要跟弟弟生活在一起组建一个家庭，才是对姐弟来说也是一个更好的选择，而你的时间到感谢双方二辩。

目标论点：
对于弟弟而言，送养家庭的抚养能让弟弟更好的成长。

候选论点1：
这换句话说对于安然来说，家庭是比梦想更重要的，可是我们就可以看到，只要他跟安子恒继续生活在一起，他这个家的感觉就又回来了。

候选论点2：
这个时候再把弟弟送走的话，对于弟弟来说是二次抛弃，这个二次抛弃的伤害，为什么要让弟弟承担？

候选论点3：
不，他真正为了抛弃男朋友的原因是因为他觉得跟这个男朋友不能在一起组建他一直渴望的那个家。

候选论点4：
回到姐姐这人，坦白说您方就是告诉我梦想大于一切，但是为什么对安然来说梦想是最高的价值，你方没有论证，你方告诉我他为了梦想抛弃男朋友？

候选论点5：
您方刚才说姐姐不喜欢弟弟那句话，他其实有后半句的，他自己也跟弟弟说，如果我早认识你多一点的话，我应该会多爱你一点。

互动论点：2