辩稿A：
既然对方没有这么直观谈法律，那我就跟您方先解决法律问题。您方也承认今天民法典的普遍情况是8岁以上才可以问询，而且不是必须问询，也不是绝对性条件。所以我要合理质疑您方6~8岁为什么会有这样的特例，这个时候您方告诉我说不是特例，也是普遍。我方不知道为什么民法典变成了个例，而您方变成了普遍。所以我方发现的是在您方的一些司法判例中，恰恰都是因为小孩跟他的这个家长有着强烈的情感羁绊，就好像您方今天举的所有的类比说什么单亲妈妈是不是应该供养，贫穷家庭是不是应该供养一样？是因为他们两个人本身就是有着强烈的这样一个情感基本，他们已经建立起了情感基础，而这个情感基础是跟姐姐跟弟弟只有一个月的情感基础不一样的，所以我才告诉你这是普遍而不是特例。今天坦白说我方可能自由辩论和答辩的时候有一点点急，为什么？是因为我方今天一直在听对方的辩证词，这个论证思路就好像在讲一个童话故事一样，他方觉得只要我有一个月的好感和喜欢和所谓的情感基础，一切就迎刃而解了。安然有亲情一定考得上研？亲情一定不会退却？安然永远会爱着这个弟弟？不会想着是不是你牺牲了我的梦想？我方认为他方没有认证出来。更重要的是电影还是生活都不是童话。当今天双方辩友要对一个人的一生做出一个负责任的倡导时，您方就不能够用理性的情感的判断来代替理智的判断，您方也不能用一个6岁孩子一时的好感来掩盖他长久的人生的投入，否则就是不负责任。所以今天我方比弟弟好的时候，比的是谁能够给他更多的精力和意愿。我们比姐姐好的时候比的是谁能够跟他更能够让他得到梦想和亲情的两全。所以第二个问题什么是亲情，什么是梦想？在对方辩友看来，今天亲情只有一种模式，那就是彼此捆绑。我们的关系越绑定我们的心情就越浓烈，一旦安然没有成为他的妈妈，安然就是抛弃了他。在这方面看来，今天梦想和救赎也只有一种形式，那就是我只能获得家庭的认可。哪怕这个原生家庭让我遍体鳞伤，我实现自己的目的的唯一的方式依然是向他们证明自己。坦白说这场自由辩论中我说的，为什么今天对方辩友会有这种想法，我方很理解。因为放在100年前这个辩题根本不会被拿出来讨论，因为在那个时代社会是由家族和宗法建构的，你的生死价值都由你的家庭决定，我们只能骗自己血缘之间好像有一种玄学，我们骗自己非我族类，其心必异。可是到了今天，如果我们依旧片面的强调您方这种血浓于水的价值，而不论实际的利弊的话，您方的价值就不仅仅在束缚着女性，也在束缚着每一个人。而我方今天恰恰告诉各位的道理很简单，就是亲情最好的状态是各安其位，而不是彼此捆绑和僭越。自我救赎的方式，也不一定要是别人的认可，恰恰是可以是自我尊严的实践以及不是道德义务的堆积。所以今天我方觉得安然是一个很可怜的人，因为他从小缺少父母的关爱，他又遇到了这样的一个悲剧性的这样一个矛盾。可是今天我方也觉得安然恰恰是一个很幸运的人，因为就像您方一直在举证的，他在父母的墓碑前喊出的那一句叫做我一直想得到你们的认可。你方有看过他的前一句是什么？他的前一句是我谢谢你们教会了我独立，我谢谢你们让我什么都不害怕。所以我方发现这恰恰是一个契机，恰恰让安然从那样一种原生家庭的那样一种反复的矛盾中逃离出来，告诉自己我有我自己的梦想，我有我自己的价值，而我的亲情就让他留在姐弟关系的层面，不要彼此保护，这样对两者都好。

辩稿B：
对方辩友讲得很好，对方辩友说这是100年前的价值观，可是对方辩友您方这是故意的把一种宗教社会宗族社会的东西强加于我们身上。我们来看今天这场比赛，我们到底发生了什么？首先从法律问题上来讲，8岁和6岁这两个坎，对方辩友您方是看到民法典上面规定的是8岁要问询，可是我们发现在司法实践当中，大量的判例是6岁以上的小孩要征求他们的意见，8岁以上他们的意见会在整个决定抚养权的问题上占据更大的比例。我们举这个例子想论证的东西是今天您方不能拒绝一个已经6岁的弟弟，他目前的这样的一个心理的状态和他的一个需求，这是我方要讲的第一件事情。第二件事情是您方给我方比较的亲情和梦想的问题。我方一开始就问你们亲情和梦想这两者到底谁更重要？您方没有正面回答我们，但您方自己结辩的时候，其实潜台词是梦想可能会更重要。我方也承认了梦想可能在某些时候可能他比亲情更重要。可是问题是在于我们发现一个社会的建构，尤其是今天这个辩题，它涉及的是一个未成年子女的抚养权的问题，未成年子女的负债权的问题，我们会发现无论是立法的实践，理论的实践还是我们的学理，我们从来没有把那个抚养人的意愿作为非常重要的因素，因为我们发现在抚养权问题，在所有的儿童问题上永远只有一个标准，就是儿童利益的最大化。所以当父母在谁要承担小孩的抚养权的时候，我们认为小孩的意愿比父母的意愿更重要，我们会去尊重小孩的意愿，不管你愿不愿意抚养，你都应该去，是你的抚养的义务，这是儿童利益最大化在现实司法实践和现实生活中的最真切的体现。这第二个问题，所以梦想重不重要？梦想当然很重要，但是问题是在亲情在家庭面前，我们会发现梦想某种意义上是会让位的。这就进入到您方的第二个论点。您方说今天安然为了去追梦，他会去考研，他会去有很重要的工作，所以他不适合抚养。所以您方一直没有回答，我方一直追问你的那个问题。今天有很多的家庭就像安然他们的这样的家庭一样，它是有缺憾的，它不是像所有健全家庭既富足又健全，不是这样的。那是不是按照您方的逻辑，这样的家庭就应该把自己的小孩送给那些富足的完整的家庭去抚养的。我们发现法律是严格禁止这样的一种情况发生，因为这样的社会往下走，就是会提出到旧社会就您方讲的100年前那个社会的卖孩子的那样一个过程，我把我的小孩我一个贫穷的家庭，我卖给一个富裕的家庭，我会对他好。可是对方辩友为什么法律会严格禁止这样一件事情？所以您方的那套自由主义的价值推到最后，其实恰恰是回到了100年前，回到那个人不再是一个目的，而是一个工具的一个时代。所以这是在送养家庭这样的一个您方的第二个论点上最大的一个缺漏。最后一个问题，这场比赛到底有什么现实价值？您方说我方秉持的是宗族社会的价值，不对，如果是宗族社会，那美国、那日本那像西方世界它就不会遵循这样一条法律和背后的立法宗旨，为什么所有的国家在抚养权的问题上都是以儿童利益最大化，而不是以解决或者是父母的意愿为主呢？核心原因是在于今天这件事情本身探讨的就是子女的权益问题，我们今天中国这个社会其实还面临着更严重的问题。我们都是独生子女的一代，独生子女一代已经忘记了对于自己的兄弟姐妹这样的一个情景，所以其实我们每个人看起来都很自由都很独立，但其实我们内心是很自私的。今天这个辩题呼唤我们的恰恰是第二重的救赎，就是我们如何在一个可能未来的二胎社会三胎社会当中，真正有一个家族家庭兄弟姐妹的关系，真正去处理这样的亲密关系。

目标论点：
安然有亲情一定考得上研？亲情一定不会退却？安然永远会爱着这个弟弟？不会想着是不是你牺牲了我的梦想？我方认为他方没有认证出来。

候选论点1：
今天有很多的家庭就像安然他们的这样的家庭一样，它是有缺憾的，它不是像所有健全家庭既富足又健全，不是这样的。

候选论点2：
对方辩友讲得很好，对方辩友说这是100年前的价值观，可是对方辩友您方这是故意的把一种宗教社会宗族社会的东西强加于我们身上。

候选论点3：
我们举这个例子想论证的东西是今天您方不能拒绝一个已经6岁的弟弟，他目前的这样的一个心理的状态和他的一个需求，这是我方要讲的第一件事情。

候选论点4：
梦想当然很重要，但是问题是在亲情在家庭面前，我们会发现梦想某种意义上是会让位的。

候选论点5：
所以您方的那套自由主义的价值推到最后，其实恰恰是回到了100年前，回到那个人不再是一个目的，而是一个工具的一个时代。

互动论点：4