辩稿A：
今年4月电影《我的姐姐》引起社会热议，女主人公安然父母为了生二胎弟弟，使得安然遭受了种种不同待遇。当安然决心考研去北京时，父母不幸车祸身亡去世，留下6岁的弟弟，一段相处过后，二人关系慢慢由疏远转向亲近。电影结尾安然即将失魂落魄地下领养协议，就像家庭突然提出永不探视协议，让安然彻底爆发，带着弟弟逃出房间。当然电影是一个开放式结局，我们不能确定安然已经下定决心养弟弟，但至少安然心中已经有了弟弟的位置，他也不能接受此生再也见不到弟弟。电影延伸至现实在生育逐渐开放的今天，父母失去抚养能力，甚至意外去世，使得安然这类事件越来越多，越来越多的哥哥姐姐将会面临纠结的选择，是为了自己的利益弃养弟妹，还是承担其哺育最后信任的责任？我方基于电影情节及背后现实意义，认为安然抚养弟弟是对彼此的双向救赎理由如下，首先姐姐抚养弟弟是弟弟最好的选择。从联合国儿童权利公约到最高人民法院对民法典司法解释，社区未成年儿童抚养的就要以儿童利益最大化原则进行考虑。在司法实践过程中，儿童利益最大化原则更多是考量儿童对于环境的熟悉程度，对于亲人的依赖，对有认知能力的儿童个人意愿也是重要考量因素。经济学家伊春丽指出，在灾难中失去父母的孤儿极易遭受心理创伤，此时不宜将儿童带离他们熟悉且喜爱的环境。如果儿童有兄弟姐妹和兄弟姐妹在一起，从而有效减少心理障碍的可能。德国心理学家海林格提出家庭系统排列理论认为，如果孩子一定要离开父母，也应该优先于其他近亲属进行抚养，而不是他人收养。脱离家庭系统给孩子带来的心理创伤是难以消除的。父母离世后姐弟相依为命，让弟弟对姐姐产生了依恋。在一次弹性过程中，安然告诉弟弟自己想要离开。六岁的弟弟紧紧抱住了姐姐，哽咽着说，姐姐我只有你了。比如说小弟弟而言，姐姐已经是他的全部世界。寄养对弟弟的心理创伤不可磨灭，因此姐姐抚养是对弟弟最好的保护。其次抚养弟弟是姐姐重获家庭的心理救赎。电影中的安然看似冷酷无情，实则渴望一个家。电影后期安然正在父母墓碑前，将其过往的点滴流着泪说，我那么努力的生活就是为了有一天我的爸妈能说一句，我的女儿还不错，我真的很想问你们，你们在那边会不会想起我，我好想你们。电影中弟弟为了成全姐姐的梦想，主动打电话给领养家庭，对这个6岁的孩子而言，他选择离开熟悉的姐姐面对未知的恐惧。我们相信这种为了家人牺牲的精神，正是安然签字时最终爆发的原因。在安然拉着弟弟逃走后，他露出了全片唯一的笑容，此时的安然终于获得了一个家，寄养弟弟就像安然亲手毁灭自己，苦求多年终于得到了家，电影的现实意义也在于此。美国国家谈话节目采访过那些抚养弟妹或被抚养的人，他们说在父母意外去世后，留下来的兄弟姐妹是父母和他们最后的连接，兄弟姐妹在家就还在，心理学家称家是这些失去双亲的孩子们重要性能支撑。开放二胎以来，二胎不和事件越发常见，甚至对簿公堂，很多一胎坚信二胎抢走他们的资源。我方完全理解面对抚养弟妹压力时，哥哥姐姐出于利益考量出现了犹豫，但我方希望在愈发内卷的今天，人们应该意识到亲情同样具有价值，而处在安然的位置为什么不去拥有久违的家呢？

辩稿B：
今天我方绝非灭人欲的，不要亲情。可是我方想说梦想是姐姐非常重要的因素，您方为什么不考虑？您方说只不过是因素之一，让我们看看姐姐的人生历程吧。姐姐为了这个梦想放弃了一个谈了5年的高富帅男朋友，为了这个梦想，他爸妈改变他的志愿，他4年了都没有放弃，他竟然想去北京考研，对于这个梦想他甚至能够愿意拖下去，一人孤注意志的学习，这种人生一直坚持下来的反复权衡的梦想。你方为什么觉得它只不过是一个众多考虑因素之一，我方不明白。再说您方的亲情，坦白来说你方说的姐姐和弟弟产生了很浓的亲情，举证不当。我们来看这个电影的情调是怎么样？姐姐对弟弟亲口说我对你啊感到陌生，他还对弟弟说，我不是喜欢你，我只是没那么讨厌你，他还对弟弟想让他养的时候说，可是我不是只有你。所以这一切都举证了，只是对弟弟有一些感情罢了，可是让姐姐养，姐姐是明确回应的，有哪个吗？对自己的孩子说我不喜欢你，我对你感觉很陌生，这是一个想养的态度吗？所以姐姐本身不想养。更何况这个亲情能不能维系呢，我方认为可以的。在我们的100秒钟已经明确举证了，在领养家庭中依然可以通过测试的方式去选择，而为什么可以探视？我方举证说弟弟做一个健康男孩有非常强的领养家庭市场的，在这个市场上很有优势，可以挑这样的家庭，而且让探视也更为科学。最后您的一种方式让弟弟在姐姐身边托立自己的梦想，我都想问一问，姐姐感受到的是亲情的拖累还是折磨呢？您方数据一句话反复很简单，您方的这种从头到尾陪伴的姐弟，而是从两个月其实只有姐弟之名，而没有姐弟之实的假姐弟。

目标论点：
姐姐抚养弟弟是弟弟最好的选择。

候选论点1：
我们来看这个电影的情调是怎么样？

候选论点2：
您方说只不过是因素之一，让我们看看姐姐的人生历程吧。

候选论点3：
可是我方想说梦想是姐姐非常重要的因素，您方为什么不考虑？

候选论点4：
对自己的孩子说我不喜欢你，我对你感觉很陌生，这是一个想养的态度吗？所以姐姐本身不想养。更何况这个亲情能不能维系呢，我方认为可以的。

候选论点5：
今天我方绝非灭人欲的，不要亲情。

互动论点：4