辩稿A：
如题解所言，胜人是指一种想胜过他人不甘落后的心态，而胜己的心态专注于自身，寻求突破自我。当下中国社会中青年人都面临着学业与就业等重重压力，研究显示在疫情前，中国大学生群体的抑郁发病率本来就高达23.8%，位居世界前列，后疫情时代下，这样的心理问题更加严重。在内卷日渐激烈的背景下，对抗与不正当竞争的也层出不穷。我方认为在这样的环境下，对于当代青年人胜己更加重要。理由如下，首先胜己更有利于维护年轻人健康的心理状态，一系列的心理学研究已经为这一结论提供了佐证。从宏观上来看，格罗宁根大学一项对14个欧洲国家的研究表明，更加强调人际竞争的社会中国民的抑郁程度更高。从个体层面来看，英国著名心理学家吉尔伯特提出了不安全斗争和安全的不斗争两种心理，不安全的斗争正如圣人心态拥有这种心态，人认为自己必须有利于他人竞争，并以竞争失败为耻，此时从裁判那里获得胜负判定决定了人的价值，而将自我价值建立在他人的判定之上，意味着人无法获得真正的自我认同。安全的不斗争则更靠近胜己的心态，这种心态的人相信他们即使不参与竞争或在竞争中失败，自己也是有价值的，他们专注自我成长，并把自我挑战与自我失败都视为自己进步的机会。此时我们的价值就不再取决于他人判定，而是来源于在自己的认同的方向下的不断进步。吉尔伯特的一系列心理学研究证明了这一点，不安全的斗争与抑郁倾向有显著的正相关关系，而安全的不斗争则正相反。其次追求胜己更有利于减少社会关系中的对抗与不道德行为。在追求战胜自己的过程中，我们最关心的是自己能否在过往的基础上有所突破，他人的优异成绩优异与否并非是我们需要对抗的目标，一旦追求胜人，对抗随之而来。心理学研究同样印证了这一点，荷兰蒂尔堡大学一项研究表明，在相互竞争的关系之中，人人天然的会将目光聚焦在他人与自身之间的差异上，这与合作强调的共性与户外有着本质区别，进一步讲竞争心理更有可能运用孕育不道德行为。加州大学圣巴巴拉分校一项行为经济学实验者，证明了这一点，在该实验中拥有人际竞争心态的被试者们更多的采取了不道德措施，虚构自己的绩效或损害他人的绩效。现实中微软曾在员工中实行末位淘汰制，近10年，结果便是员工之间恶性竞争增加，主管间也内斗不断，高压环境不仅造成人才流失严重，创新能力下降，还使官僚主义逐渐抬头。最终微软在2013年废除了末位淘汰制，在当下从个体到阶级都愈发撕裂，愈发明显的社会中对抗与非道德的行为增加将是我们不到不愿意看到的。马克思的异化理论认为，如果竞争成为人类的最高目的，人与人的交往乃至人本身都会被异化，每个人都是他认为自己潜在的竞争对手，自己利益实现的妨碍者，强者依靠实力得寸进尺或弱者或为了在他人的制定的竞争秩序中翻盘而殚精竭虑，或因溃败而无地自容，在竞争的形而上学遮蔽了一切，包括人本身时，马克思理论中人应该自由而全面的发展的理想也将成为泡影。综上所述，我方认为对于当代青年人来说胜己更加重要。

辩稿B：
首先第一个问题，非常感谢对方辩友承认了，在今天我们这个时代说胜人的这个结果很重要，因为对方辩友成说是社会问题。我们从古至今都是一个竞争的时代。你在这个时代当中，你要在有限的资源当中你去获取资源，获得一定更好的生活，你这个胜人结果对你是很重要的。无论是华坪女子高中1000多名从大山里通过高考战争走出来，还是我们茫茫的考研大学生，想获得的考验岗位打败其他人，还是在现在有限的岗位当中争取到那一个岗位，胜人的结果是很重要的，我方拿下。你方无非是说好像胜己的心态也能达到，但这个是一个胜人的结果。而且您方有个矛盾哈，您方通篇讲了说社会竞争有多么的不正当不对抗性，您方胜己好像是有点超然托外去要脱离于这个体系，这个规则，那既然您方要脱离，为什么又一方面说胜己的心态能达到呢？
所以我到底想确认一下您方在这个体制之下适不适用，如果适用的话，您方讲的内卷问题是不存在的。因为内卷的问题是资源的有限和人们对资源无限需求之间的矛盾。今天吴福润是胜己还是胜人开不了人，也单个的胜己胜人心态一个人想要如何也无法解决，这是整体世界政府一个创新的问题。所以说今天您方也承认社会，我们在社会问题下讨论，而在这个社会时代特征之下，年轻人什么心态更好？今天我方数据告诉你，在暑假当中虽然70%都有规划，但是55%就是刷手机度过。您方胜己的心态，它的效果到底如何，而不要把它完全等同于说它是因为自己内在驱动力更强，强归强，没有几个人能做到。这是我刚想讲的。

目标论点：
其次追求胜己更有利于减少社会关系中的对抗与不道德行为。

候选论点1：
因为内卷的问题是资源的有限和人们对资源无限需求之间的矛盾。

候选论点2：
我们从古至今都是一个竞争的时代。

候选论点3：
所以我到底想确认一下您方在这个体制之下适不适用，如果适用的话，您方讲的内卷问题是不存在的。

候选论点4：
今天我方数据告诉你，在暑假当中虽然70%都有规划，但是55%就是刷手机度过。

候选论点5：
你方无非是说好像胜己的心态也能达到，但这个是一个胜人的结果。

互动论点：2