辩稿A：
谢谢主席，问候在场各位。南开大学教授，著名体育理论家薛宝坤先生在其著作中国的相声中描述了传统相声应具有的几个特点。首先传统相声是用说学逗唱的艺术形式，凭借其对应的故事模仿笑料等内容逗乐观众。其次在艺术形式上，传统相声作为国家非物质文化遗产，以世俗化的故事配合表演结构的改编，以讽刺幽默的口吻寓教于乐。我方认为德云女孩现象是传统相声衰落的表现，理由如下，首先德云，女孩的关注点集中在相声偶像身上，对表演者的关注度超过了相声本身。澎湃新闻曾撰文分析中国的粉丝文化，其中写道，对于演员而言，他的商业价值体现在他的演技和作品质量，而对偶像来说则不然，偶像不需要靠作品，或者说它本身才是唯一的作品。这一评述也正在德云女孩身上得到印证。郭德纲曾半是调侃半是无奈的表示，张云雷吃个面都有人看相声，说到这份上也是欺了祖了。郭麒麟直播拌饺子巷的v log收获了2,880万的观看，这无不说明观众在意的不是张云雷，郭麒麟背后可能背负的传统相声，而仅仅是偶像本身的一举一动。这种关注点的转移不仅让传统相声本身鲜少有人问津，更是让其原有的文化内核受到威胁。例如生活这种过去只有砸场子才会使的法子变成了粉丝最期待的互动。砸挂这个传统相声由来已久的特点，变成了各家粉丝开撕对骂的焦点。笑场这种相声表演的大忌，变成令粉丝心动不已的偶像萌点。有多少人被吸引进来看相声，不能衡量传统相声是复兴还是衰落。如果你展现给被吸引观众的东西已经不是传统相声，原来的东西不再具有吸引力，这正说明传统相声在粉丝的骄纵和推波助澜下，逐渐驶向了另一个方向。第二点，德云女孩追捧下的相声已经逐渐丧失了最重要的艺术性，传统相声的灵魂衰落了。传统相声中曾蕴含着丰富的文化艺术。由评书筛选改编的山东斗法，江南为硕二爷，由戏法说口提炼而成的俏皮话，反正化由市井生发而来的学吆喝卖布头，以及模仿川演戏曲的全德报黄鹤楼，乃至乞丐行乞的数来宝，浪迹江湖的拉洋片等，都是传统相声的经典桥段。但时至今日他们已经无法满足德云女孩的需求。走进剧场，我们发现德云女孩更喜欢口误，卖萌、耍宝、卖腐。彭东二人稍有身体接触，台下就尖叫连连。相声演员为取悦观众而故意用这些相声基本功以外的手段，必然会使相声变味。让张云雷一炮而红的探清水河，不仅将演奏乐器从传统的单弦换成吉他，更是将原来反映封建思想，反对包办婚姻的内容塑造成凄美的爱情故事。其后的思想价值和艺术性的流失不可谓不严重。德云女孩们将自己的偶像描述为贩卖梦想的职业。当这些相声表演者们，只顾贩卖粉丝的梦想，传统相声与传统文化复兴的梦想又该谁来肩负呢？综上，我方认为德云女孩现象是传统相声衰落的表现，谢谢。

辩稿B：
来回应刚才对方辩友说的那个郭麒麟和个饺子馅三分钟都有人看这样的一个问题啊。但今天我们发现郭麒麟和三分钟饺子馅有人看，那如果郭麒麟和三个小时的饺子馅会不会有人看？这就是我方说的，如果您只用颜值卖萌卖腐这样的东西，你可以一时吸引到观众，但是你不可能长期吸引到观众。但我们发现德云女孩现在现象怎么办？德云女孩现象已经持续了一年多，既然有这样的持续性，就说明他们不仅仅不仅仅是有颜值，他们也有实力，他们也可以靠实力去长期的吸引观众，而而不是仅仅的靠这些肤浅的观众获得一时的爆点。您方要区分爆点和真正吸引人长期吸引人是有区别的。然后今天我方想要跟您讲的就是关注本身提高本身就是复兴。就比如我刚才在质询中拿儒学做例子嘛。就是说一个东西从没有人关注到很多人关注，实际上这个东西就是复兴，不管因为什么，哪怕是因为想得瑟，想其他各种奇怪的原因，反正就是如果说现在有更多的人关注，实际上就是为儒教创造机会。如果没有人看这个东西，那甚至说都没有人知道传统相声这样的一个存在，那它怎么可能产生复兴。而且就是说我发现跟您说的是就算他是看颜值，那就是说最开始看颜值的话，它之后也会有一个转化率的问题，就说最后肯定会有始于颜值忠于相声本身的这样一个过程。就像我刚才给您方举的那个网红店的例子，如果想长期发展的话，就一定会最后被它本身的真正的东西所吸引。

目标论点：
有多少人被吸引进来看相声，不能衡量传统相声是复兴还是衰落。如果你展现给被吸引观众的东西已经不是传统相声，原来的东西不再具有吸引力，这正说明传统相声在粉丝的骄纵和推波助澜下，逐渐驶向了另一个方向。

候选论点1：
德云女孩现象已经持续了一年多，既然有这样的持续性，就说明他们不仅仅不仅仅是有颜值，他们也有实力，他们也可以靠实力去长期的吸引观众，而而不是仅仅的靠这些肤浅的观众获得一时的爆点。

候选论点2：
而且就是说我发现跟您说的是就算他是看颜值，那就是说最开始看颜值的话，它之后也会有一个转化率的问题，就说最后肯定会有始于颜值忠于相声本身的这样一个过程。

候选论点3：
就像我刚才给您方举的那个网红店的例子，如果想长期发展的话，就一定会最后被它本身的真正的东西所吸引。

候选论点4：
然后今天我方想要跟您讲的就是关注本身提高本身就是复兴。就比如我刚才在质询中拿儒学做例子嘛。就是说一个东西从没有人关注到很多人关注，实际上这个东西就是复兴，不管因为什么，哪怕是因为想得瑟，想其他各种奇怪的原因，反正就是如果说现在有更多的人关注，实际上就是为儒教创造机会。如果没有人看这个东西，那甚至说都没有人知道传统相声这样的一个存在，那它怎么可能产生复兴。

候选论点5：
这就是我方说的，如果您只用颜值卖萌卖腐这样的东西，你可以一时吸引到观众，但是你不可能长期吸引到观众。

互动论点：4