辩稿A：
其实我们今天无非在讨论两个问题，第一个是青年人如何更好的做社会人，就像包括您方在谈怎么样更好的向外看，其实大概也是这一点这样一点。然后第二是我们能够更好的做自己，所以我们就一点一点来看好了。呃其实今天我方其实是想纠正他方的几个误区，当然这些误区很可能也很常见。第一个误区是什么呢？是认为持有胜己的心态会自我封闭，我不了解社会也不关心社会，也不和他人交流，以至于不能成为社会需要的人才。我方其实今天认为自我封闭也好，对社会冷漠也好，都不是胜人心态带来了。我今天如果有胜己的心态，我也可以自己去选择一个赛道。这个赛道可以今天可以是非呃符合社会主流的，比如说我要去一个大企业，也可以偏离社会主流，比如说今天在电竞并没有那么普及的情况下，我选择去做一个电竞选手。那么在这样的情况下，我们都可以和外界交流，同样还是张桂梅老师的例子，在张桂梅老师的例子当中，他即使没有和任何人比，他也可以去关注外界，关注住这个农村女孩，关注社会对于教育的需求，所以在这里您方说胜人心态能够更让我们向外看和人交流这一点，我方认为是不成立的。社会不仅需要开放的人，社会其实也需要善于合作的人，需要和谐的社会关系。我们的心理学研究已经证明了更强的人际竞争性，更有可能导致冲突和不正当手段。那么在当下这个舆论场越发极端，内卷带来的恶性后果越发明显的时候，我们是不希望中国社会像微软和通用电气当年一样，被更多的冲突所撕裂，被更多的斗争推拖入无休止的内耗当中。再来看他方第二个误区也是一个很常见的误区，就是认为一心赢过别人的心态会让我们表现得更好。其实我方数次强调的心理学研究已经证明在提升能力和创新力上想要自我实现这样的内在驱动，都可能带来比竞争心理更好的效果。在争取资源的时候，您方说争取资源很重要，当然但是更强的能力和创新力也可以保障青年人的竞争力，也就是说具有升级心态的青年人，甚至更能够在竞争当中脱颖而出获取资源。其次在获取资源之外，当然还要关注年轻人的心理，尤其是在后疫情时代，所以心理学研究已经证明了胜人心态和抑郁心态的正相关关系，而这种就是安全的不竞争这样的心态，其实是更能够提升我们的心理状态，所以我们希望这种倡导胜己的态度能让年轻人喘一口气。那对方辩友在这个时候说了，他说只有赢过别人积累了足够资源，我们才有底气才能安心。发现没有？这说明很多时候我们很多人甚至没有办法想象一种在竞争之外获得安全感获得目标的方式，这正是我方在立论当中提出的不安全的斗争，然后我们这个觉得这样的心态非常可悲。因为两个点，第一，他们将自我价值的决定权交给了对手，仿佛只有这个对手存在，只有对对手造成碾压，我的自我价值才可以确立。那第二是交给了比赛的裁判，仿佛只有得到这个裁判的青睐，我做的一切才有意义，反之都是无用功。所以这里我们不禁要问一句，为什么人的自我发展为什么要建立在挤掉对手以及获得裁判的认同上？卷上名校的通心病，大学生们他们就是成功者吗？被挤下高考独木桥的人他们就是失败者吗？信奉着狼性文化，加班时间比所有同事都长的程序员，他们的人生难道就是最有意义最值得过的吗？这其实正是我方在立论当中说的，竞争的形而上学遮蔽了一切，包括人本身在被他人异化之前，我们甚至先异化了自己。所以如果这场比赛可以传达我方的一些愿望，第一，我方希望能够减轻一些这样的异化，并且第二终希望有一天在这片土地上，我们的人民可以实现自由而全面的发展。

辩稿B：
从我们人类出生到现在为止，经过了游群部落，以至于到我们现在中国的社会，所有的我们的人才的选拔的机制也好，或者是我们的这个社会资源分配机制也好，或者是我们国家与国家之间的这个机制也好，它的本质而言都是竞争。对方辩友，其实今天也了解这个问题，所以说，对方辩友今天对于这个胜人的结果，我问对方辩友华平女高的学生考出大山来说，对他们来说关不关键重不重要？如果他们只是在每天的自我学习，最终没有能够考出大山，这个结果对于他们来说能不能接受？但没有其实这些道理都懂。所以说对方辩友从结果方面其实是认同我方的，今天胜人拿到资源非常的关键，只不过对方辩友今天给我们偷换一层概念。对方辩友认为啊就是首先给我们加了两层枷锁，他会认为如果我们太执着于追求这样的结果，可能会抑郁，可能会产生一些不道德的行为，这点我方也认同。但是我方认为这个不是最关键的，你方只能告诉我说我们今天如果你的道德水平不高，如果说你今天走火入魔了，那么今天胜人可能会导致一些人产生不好的结果，这点我方认。但是这并不能代表圣人本身这个心态是不重要的，恰恰是因为我看到很多的青年，甚至有些青年都不惜用这种方式去取得这种不道德的方式去取得成功，也要用才证明了资源对于年轻人的发展来说的重要性。所以说我们面对这部分青年时候告诉他们不是竞争，因为竞争和胜人因此而变得不重要了。只是我们是告诉你，不要在走火入魔的情况下去追逐你的梦想。所以说这是两个不同的概念，你不能说因为今天有年轻人不道德，今天有年轻人做了一些错误的事情，就代表着竞争这个竞争与胜人这个结果不重要。所以说对方辩友今天刻画了一个更好，他们认为更好的心态，就是他们已经承认了这些结果超重要，他方认为啊追逐结果有一个更好的心态，叫做靠自我内在的驱动力。这点我方跟对方论证过了，自我内在的驱动力，如果你不以一个他人的一个标准，如果你考试不以他人为标准，你自我内在的驱动力是为了什么？我的今天驱动力就是我今天一定要让自己做的更好，要完成这个理想当中我自己，但你理想当中自己如果没有别人的比较，你理想当中的自己是什么？对方辩友今天又告诉我了，说我们今天要不能让别人去评判我的价值，我需要自我评判自己的价值。但问题是您方自我的评判，如果不站在一个客观的战胜或战败的之上，您方怎么判断。就如同这场辩论赛，您方按照您方所说，您方不想让评委评判你，今天评委认为你输了，你还是你还认为我没有输。但问题是您方如果不以一个外在的与他人竞争的这个胜负作为一种比较当中您方的自我判断，那不就是阿q精神吗？您方的自我判断如果不建立在你与他人本身的这种的交互也好，对比也好，竞争也好，敌方的自我判断从何而来？就如同一个考研的学生，我今天认为我背了4000个单词，我就认为我已经尽力了，但问题是其他人都能背八九千个单词，您方4000的自我判断有用吗？没有用。最终我方今天究竟想要告诉大家一个怎样的道理，就是无论是建立在你的内在驱动力还是自我判断，你都要有一个外界的标准，从心态而言，都要与他人竞争，你才能明白自己准确的定位。对于一个是对于一个公司而言，公司需要用让竞争者去对比竞争，才能选择一个公司，他认为该优秀的人才。对于一个高校而言，我只有通过与他人的对比竞争，让考生进行对比竞争，我一个高校才能选择最适合接受高等教育资源的学生。对一个国家而言，如果一代的青年没有一种，我一定要战胜上一代青年这种愿望，而只是说我想怎么发展都可以，但一个国家就失去了向上的动力。

目标论点：
我们的心理学研究已经证明了更强的人际竞争性，更有可能导致冲突和不正当手段。

候选论点1：
如果他们只是在每天的自我学习，最终没有能够考出大山，这个结果对于他们来说能不能接受？

候选论点2：
对方辩友今天又告诉我了，说我们今天要不能让别人去评判我的价值，我需要自我评判自己的价值。

候选论点3：
但问题是您方自我的评判，如果不站在一个客观的战胜或战败的之上，您方怎么判断。

候选论点4：
就如同这场辩论赛，您方按照您方所说，您方不想让评委评判你，今天评委认为你输了，你还是你还认为我没有输。

候选论点5：
所以说我们面对这部分青年时候告诉他们不是竞争，因为竞争和胜人因此而变得不重要了。只是我们是告诉你，不要在走火入魔的情况下去追逐你的梦想。

互动论点：5