辩稿A：
当代青年是与新时代同向同行共同前进的一代，生逢盛世肩负重任，我们在迷茫中求索自我价值，在时代洪流中期许自我实现，也面临着收入、就业、住房等种种压力。胜人是指胜过他人而胜己则重视与自己的比较。我方认为对于当代青年来说，胜人更重要，首先胜人才能在竞争的时代获得更好的生活，甚至改变命运。根据2019年中国社会心态蓝皮书，收入和就业是影响幸福感最重要的压力因素。2021年上半年国家统计局数据显示，16~24岁人口失业率达15.4%，失业问题严重。2021年我国高校应届毕业生达909万，面对激烈的就业竞争和失业压力，想要获得更好的生活，青年人必须不断提升专业水平，模联、技术能力在市场中。同时以字节跳动为例，每年内部两次考核分为8级，考核结果对年终奖和月薪的涨薪，中心的年度绩效考核分为三级，比例后10%的员工需要面临转岗，可见胜人直接影响收入水平以及与之相关的生活幸福感。同时在中国贫富差距仍然存在的今天，不断拼搏，在竞争中取胜，对于很多人来说仍然是改变命运的方式。左岔村位于华坪县通达利索族自治乡，距离县城50公里，山路曲折，全村历史上只有三个大学生，而且在这样大部分乡村情况类似的华坪县，在12年内华平女高的1804名女孩先后通过高考，走出大山，改变他们的命运轨迹，1000多个家庭也因此脱贫。其次，胜人的心态能够更有效的推动青年人的奋斗。胜人心态目标清晰明确，与他人之间直观的差距，能够激发危机意识，推动进步，同时也能产生科勒效应，引领奋斗引向更好的结果。堪萨斯州立大学和密歇根州立大学的研究表明，与比自己更强的人竞争锻炼比起独自锻炼，既能够坚持的更久，也能够获得更好的锻炼效果。宾夕法尼亚州立大学则通过对照实验进一步指出，给予这些锻炼者动力的不是单纯的陪伴或合作，而是通过与他人竞争的心态，而胜己则依靠自我评估和自律。Qq研究所26,000份有效问卷，结论显示将近5成的18~25岁人群对自己了解不够深刻，64%的受访者人生意义为不明确或不好说。在这样一个迷茫困惑的阶段，盲目为自己定位难免有失偏颇。在自律层面，中国高校传媒联盟意向对大学生暑假调查研究显示，73%的受访者表示对暑假有自我提升的规划，但事实是55%基本以自己宅在家刷手机告终，定位不清晰，目标不明确，奋斗也就很难有动力。健身读书学业期的计划一拖再拖，对于这一代不迷茫的青年，我方提倡不妨在积极竞争中回答时代的需求，也回答自己的困惑。最后胜人有利于拓宽自我认知，走出自我的局限性，胜人的前提是认识到他人的闪光点，因此现在促使我们在了解他人，了解更大的世界。胜人不需要眼光，仅局限于某条固定的赛道，在一个垂直化领域和社群文化空前发展的今天，我们很容易见到各个兴趣领域里面各个角落的人。可能因为在b站上看到优秀的混剪视频，想要做出比他更好的作品，由此进入了之前从未尝试过的领域。胜人相比胜己更加引领着我们以他人为窗口，见到自己不曾见过的世界，从而拥抱更多的文化。综上我方认为，对于当代青年而言，胜人更重要。

辩稿B：
感谢您方的第一个论点，认为胜人更能带来能力提升，同时也更能获得更多资源。但胜己的心态也会提升人的能力。比如心理学上著名的自我决定理论主张，希望获得自我实现、达成自己的目标，这样的内在需求比希望赢过别人并且获得奖励的外在需求更能激发人们的自信和兴趣，从而带来更强的能力提升。哈佛大学的一项研究也显示，人际竞争反而还会削弱人的创造力。在实践中，微软和谷歌正在使用的okr工作法，就是利用内在动力的原理，让员工自己制定关键目标规划，实现目标的策略，使他们专注于自我发展，发挥工作潜力。无论理论还是实践，都说明胜己的心态给人带来的能力提升，甚至超过竞争心态。这也意味着在资源竞争方面专注于自我突破的人，也能在竞争当中脱颖而出，获得资源。第三个论点认为圣人的态度更有利于让人向外看，打破自我认知。但我方认为无论一个人持有什么样的竞争态度，只要他有社会责任感，或者是发展的方向需要他对社会有所了解，他都会向外看，都会关心社会，并对自己的发展路径进行调整。这些和胜人还是胜己的太多无关，张桂梅老师在大山深处坚持任教，他根本没有和任何人争个高下，他只是希望能够教出更多的好学生，我们能说他不关注社会对教师的需求，不关注孩子们对优秀教育的需求吗？

目标论点：
我方认为对于当代青年来说，胜人更重要，首先胜人才能在竞争的时代获得更好的生活，甚至改变命运。

候选论点1：
但胜己的心态也会提升人的能力。

候选论点2：
哈佛大学的一项研究也显示，人际竞争反而还会削弱人的创造力。

候选论点3：
无论理论还是实践，都说明胜己的心态给人带来的能力提升，甚至超过竞争心态。

候选论点4：
这也意味着在资源竞争方面专注于自我突破的人，也能在竞争当中脱颖而出，获得资源。

候选论点5：
感谢您方的第一个论点，认为胜人更能带来能力提升，同时也更能获得更多资源。

互动论点：1