辩稿A：
对方辩友整个一辩稿其实只说了一句话，这是一个竞争的时代，可是各位这同样是一个资源互补合作共赢的时代。我们把资源有限当成了过度竞争有理的无敌挡箭牌，把胜己当成了佛系与躺平，却忘记了这个世界从来都不只有零和博弈忘记了，即便是资源有限，一些胜己自强的人其实反而获得了青睐。今天的辩题我们正反双方并不是要在结果上做二元对立，毕竟一个做到了胜己的人，他在客观上也可能同时做到了胜人。我方认为辩题中更重要三个字是让我们比较胜人和胜己的价值排序，是探讨以何为先把谁更加放在第一位的问题，而这一点对方通篇立论没有论证。基于此，我方认为秉持胜己更重要的价值观，既有助于年轻人实现自身发展，同时对社会也更有深意。首先把胜己看得比胜人更重要，更能帮助当代年轻人沉下心来突破困境，实现自我成长。在这一点上将胜人看得比胜己更重要，是一种本末倒置。拉佛心理学家特丽莎研究发现，过于在意激烈竞争的结果带来的压力实际上会扼杀创造力。因为比起胜己的成长，你更在意胜人的成功。还记得前段时间引发热议的对绩点为王的批判吗？大学生们为了在绩点上超过别人，把时间和精力都花在了和别人较劲胜负，而不是提升自我上。水课成为了理所当然，多元尝试成为了无用之物。这样价值观下成长的青年人又如何培养自己的综合能力，在未来应对不断变换的时局呢？而即便是在竞争激烈的职场当中，胜人最重要的价值观也在给年轻人埋雷。研究表明职场当中当秉持着超过他人的心态去完成工作时，更容易出现过度竞争的行为，更不容易进行知识分享以及合作，这其实对年轻人的职业生涯发展未必是一件好事。说到底，年轻人要在这个社会上发展的更好，最关键的是要让自己变得更加优秀。这要求我们有时候反而要放下世人的心态，去帮助身边的人提升人脉，去和别人进行合作，以求共赢去锻炼自己的团队协作能力，将目光聚焦在自身的不足，永远将提升自己放在第一位，机遇与资源自然会垂青。其次，社会对于当代青年的期待不应该陷入以胜人为王的狭隘视角，他倡导年轻人专注自身的成长，才能为社会注入更多的生命力。内卷之所以会被批判，从来都不是因为我们反对竞争，我们反对的是为了竞争而竞争。鲁迅先生有句话说得很好，青年人是遇见森林，可以劈成平地，遇见旷野可以栽种树木的。青年人作为国家的未来，如果我们对他们的期待是你有没有胜己不重要，你学会在那一卷当中赢过了别人就行，那才是真正的把路子走窄了。那些在时代竞争洪流当中，无论与他人的竞争胜负结果如何，都始终坚持着胜己，始终秉持天行健，君子以自强不息的人，才是这个时代真正的大国工匠，才应当是我们当代青年应该成长为的模样。综上我方认为对于当代青年而言涉及更加重要。

辩稿B：
对方辩友您方今天喜欢谈合作，但是合作这件事情就有一个前提，世界上有这么多人，我不一定要和你合作。和你合作的时候，你要比那些其他的期待合作者拿出更值得我跟你合作的水平。所以本质上这件事情还是要进来与竞争。好我往下走，你方告诉我无非是说是这个世界上除了与人标准与人比较之外，还有一个客观标准，可以帮助我们认清自己，可是各位仔细想想客观标准这件事情是怎么来的？比如说我说国家一级运动员在短跑里需要跑进多少秒，是因为我积累了大量的比赛数据，我发现有百分之多少的人才能跑进这个秒数，你跑赢的这个秒数代表你胜过了百分之多少的人。您方所谓的客观标准，它的本质还是建立在无数的比较无数的胜人的基础上的。再来您方今天无非是告诉我说，你这样竞争会无脑，我除了这个我在胜己之外，我积极参与一些竞争，也可以获得个人的也可以获得个人认知。对方辩友，我方今天讲的竞争没有您方想所谓的那个负向博弈来得这么的凶狠。就是你在年轻的时候你可以多试试什么意思？按照你方那个合作共赢的逻辑，如果我喜欢辩论，那我不需要参加辩论赛啊。我可能不需要参加辩论赛，我只需要看看辩论视频，我讲我提高一下我自己的口才就够了。我方先给你讲的是，如果你在大学时代，你在青年时代你行有余力的话，你不妨去试一试，你可以去参加比赛，可以参加校队竞选，你看看是不是我真的有能够在赛场上证明别人能力，有可能就发现自己意想不到的天赋。

目标论点：
首先把胜己看得比胜人更重要，更能帮助当代年轻人沉下心来突破困境，实现自我成长。在这一点上将胜人看得比胜己更重要，是一种本末倒置。

候选论点1：
我可能不需要参加辩论赛，我只需要看看辩论视频，我讲我提高一下我自己的口才就够了。

候选论点2：
比如说我说国家一级运动员在短跑里需要跑进多少秒，是因为我积累了大量的比赛数据，我发现有百分之多少的人才能跑进这个秒数，你跑赢的这个秒数代表你胜过了百分之多少的人。

候选论点3：
但是合作这件事情就有一个前提，世界上有这么多人，我不一定要和你合作。

候选论点4：
再来您方今天无非是告诉我说，你这样竞争会无脑，我除了这个我在胜己之外，我积极参与一些竞争，也可以获得个人的也可以获得个人认知。

候选论点5：
好我往下走，你方告诉我无非是说是这个世界上除了与人标准与人比较之外，还有一个客观标准，可以帮助我们认清自己，可是各位仔细想想客观标准这件事情是怎么来的？

互动论点：3