辩稿A：
所以你方最后也承认了，你不能把胜人这件事情看得太重，可是我们今天不就是在比胜人和自己能力提升，哪件事情是我应该放在第一位的吗？你方今天都不管我自己能力有没有提升，把有没有赢过他人这件事情都放在第一位，这不就是一种把这件事情看得太重的心态。所以你方自己也承认了，这个时候是不是不应该怀着一种胜人的心态呢。你方有两个误区，第一个误区是你方把胜己想得太简单了，胜己不是不与外界交流的固步自封。是因为我要变成更好的自己，我要提升自己的能力，我当然会学习外界的先进经验，当然会听取他人的意见，但是我的目的是不断精进自我的能力，去追求一个更加优秀自己。胜己也不是不要社会资源，区别在于我们把资源作为年轻人精进成长的手段。你方就是把这种手段当成了目的，把资源当成了年轻人追求的终点，我方觉得这恰恰是对资源本身价值的一种误解。第二步误区，你方觉得胜人比胜己更能够集聚资源获得成功，你方没有再往下问一层，我们这个社会究竟会青睐怎样的人？是一个不断追求更优秀的自己战胜自己的缺陷找准自己定位的年轻人，还是一个按照你方说的，我战胜别人就好，我自己能力不需要怎么提升的一个年轻人，这个社会到底会青睐怎样年轻人？一个正常社会为什么不会青睐用胜己去不断要求自己变得更加优秀年轻人，这是你方的第二个误区，我方的第二个好奇。在这样的误区下，你方忽略了胜人的心态，如果看得太重，会给社会带来怎么样的弊病？当一个年轻人眼里，个人的成长和提升没有战胜他人重要的时候，这本质上就是一种本末倒置的观念。因为真正能够帮助年轻人解决问题，适应社会需求，达成个人价值的，不是我要比别人强的心态，而是年轻人通过严格要求的自身，不断追寻那个更加优秀自我的过程中，锻炼出来的一些实打实的能力和素养。这也就是为什么我方不鼓励大学生用简单的课程用水论文的字数，用背真题的方式来把绩点给刷高，年轻人要当心的恰恰是这个年龄段它固有的一种浮躁和不踏实，恰恰是这种金玉其外败絮其中的价值观，以为自己没学到知识不重要，最要紧的是要把别人挤下去，这是一种扭曲啊。而且您方还忽视了没有一个年轻人是包打天下的。如果我怀着一个要把别人挤下去的心态去参与到跟别人的合作当中，我的突破和进步好像没有那么重要了，这个时候我工作中信息的共享与他人众志成城的通力奋斗，都可以先放一放，我好奇的事情是你方得回答我这样的年轻人怎么会有人愿意跟他合作，这样年轻人应该怎么去积累他的人脉？如果一个年轻人没有办法跟别人合作，如果一个年轻人他的人脉都没有办法积累起来，他怎么适应这个高度分工的社会对他合作能力的现实需求呢。如果这样的现实需求，你方都没有办法满足，我方好奇的事情是您方鼓励出来这个年轻人，你凭什么觉得一个社会会愿意给他资源，愿意让他在一个工作团队中发挥自己的价值发光发亮的？这道题最后在问的事情是什么？我冷静下来好好想一想，是我们这个社会应该给年轻人怀有怎么样的期待，我们这样的期待到底是期待年轻人把胜人置于胜己之上，让这个社会的一些极端功利主义的价值愈演愈烈。还是说我们应该专注于它是提升自己的硬实力，让年轻人有个更大的格局，不只是想着从社会从别人那里拿到什么，同时我们年轻人应该想我能为社会带来什么，也提醒我们的社会一件事情，我们要更加积极的回应和鼓励年轻人自我成长的需求和期待。只有这样的格局才不会让我们陷入您方想要的那种零和博弈的狭隘思维，它会真正带来年轻人的自我成长与社会不断发展，这两件事情统一，这才是真正的少年强则国强，国强则少年强谢谢。

辩稿B：
整场比赛我听下来对方其实一直在歪曲我方的论点，他们一直在说我们的所谓的这个胜人，就是一个绩点的比较，就是一个短视的短浅的肤浅的一个胜人的一个比较。可是问题是你既然知道这个社会真正在比拼的是实际的能力，是你的演讲比别人好，你的沟通能力比别人好，你的编程能力要比别人好。这件事情重要的情况之下，你为什么觉得胜人的人还会短视的聚集在所谓的绩点之上？我换句话来讲，一个胜己的人有没有可能陷入你这种状况？有可能啊，他就觉得我的成绩单一直在往上走，非常非常高兴。我觉得越来越好看了，非常非常高兴，这有没有可能去选水课，当然也有可能。这是我方标的选错的问题，这时候我再给你进另一层比较，怎么样人有可能走向我们良性间的途径，让他多往外面看一看自营的质量是怎么来的。适应能力是怎么来的，是我多往外面看一看现在社会上什么样的能力可以帮助我们继续的晋升，而这件事情是由胜人的信息带来的。你只有真实的参与过面试的模拟，你只有真实的参与过编程的竞赛，你才会发现原来代码这一块应该现在时下能够赢过别人是什么哪一块行情，这个才是我们真正可以从绩点文化的思路中摆脱出来那个和社会进行这良好互动的这个路径。第二件事情。今天我们要有合作，对方辩友，合作永远不是一个完全天然正确的事情。我们现在有很多国企，就是在国企当中大搞裙带关系。我不要想着竞争就是死水一潭的，大家就是不要想着竞争，他和你有关系，你跟我有关系，大家就把整个企业一起搞死了。所以这件事情一样会带来企业的毛病，可是我方跟你搏的是什么？我要跟你驳的叫做你今天发现这个世界当中有那么多强势的地位，它值得你去合作。可是你要是向那个强者证明你有合作的资质，你说你要向那个强者证明你配得上他的资源。那些强者他不是瞎子，不是眼瞎，他面对你的时候他必须要去考量你配得上比别人更加有资质的那个条件，这个是我方想讲的。而进一步讲你今天跟他合作之后要做什么，你对方辩友从来不往下讲。今天你只有一个外部的强大的一个活充满活力的市场，那是一个充满竞争的市场。那个时候我们进行了合作，然后去更大的场域做竞争，这件事情对我们来说才更有意义。对方辩友你告诉我现在很多人非常的内疚，可是内卷这件事怎么摆脱？啊我方当然不能告诉你说我就把存量的市场变得更大，我把蛋糕做大，这不是青年人应该做的。既然应该做的是永远勇敢的去参与那些竞争，去参与那些社会，成全你的容错率比较小的竞争当中，容错率比较大的竞争当中去，或者有关于我自身的信息，或者关于我之前的资讯，只有这个情况之下，我才能知道他人和我之间的距离有没有切实的缩短。我每一分做的事情是不是无用功，都一直在讲优势在讲实力，可是优势和实力这件事情是怎么来的？优势这件事有一件事，一个很重要的事情就是比较啊，你要和做完做比较，你才知道这件事到底是不是优势。你每天困在自己的小天地当中，你只知道你比昨天跑的快了一秒，你只知道自己每天比比昨天多做一块钱的业绩，这个时候你怎么去评价你每次行动的结果，你怎么去从这种结果能够获取进取的动力？我方的是告诉你的是你要勇敢的和他人比，你要勇敢的去和他人竞争，这个时候你每一次的评价它有效，你才能看到你和他人之间的竞争是可以缩短你们之间的距离，这样才能脱离那个内卷的漩涡，我们觉得这也是我们国家强大的原因。

目标论点：
胜己也不是不要社会资源，区别在于我们把资源作为年轻人精进成长的手段。

候选论点1：
我要跟你驳的叫做你今天发现这个世界当中有那么多强势的地位，它值得你去合作。

候选论点2：
这件事情重要的情况之下，你为什么觉得胜人的人还会短视的聚集在所谓的绩点之上？

候选论点3：
我觉得越来越好看了，非常非常高兴，这有没有可能去选水课，当然也有可能。

候选论点4：
今天你只有一个外部的强大的一个活充满活力的市场，那是一个充满竞争的市场。

候选论点5：
今天我们要有合作，对方辩友，合作永远不是一个完全天然正确的事情。

互动论点：4