辩稿A：
发展心理学家李克森指出，青年人正处于自我认知的重构时刻经历着角色的混乱，他们在此时开始走出以自我为中心的小天地，思考自身在社会中的定位，开始迷茫焦虑。可以说学会如何与社会正确的互动，是青年时代永恒的主题。与此同时，教育部去年的统计结果揭示我国高等教育毛入学率已经达到54.4%，并将在十四五期间超过60%。欧盟长期研究显示，接受过高等教育的年轻人，人生期待和目标都会显著攀升，一方面期望变高，一方面缺少阅历和资源，面对不断提升的欲望而无所适从是青年时期的特点，可以说当代青年人需要的是明晰自身在社会中的角色，同时尽可能的积累阅历和资源。胜人只在竞争中超越他人，胜己则是相对自己取得进步。他们虽然对象不同，但并非矛盾。客观层面在学业或科研上做出成就，可以是对自我或他人的同时超越。主观层面，定下超越自身的目标，不会妨碍同时击败对手，战胜对手，也可以同时不断战胜自我。既然胜人和胜己在心态和行为中交织存在，我们需要区分的就应当是何者的成效，对青年人更有价值，也就是以青年人的需求为天平，比较胜人胜己何者更有利于争取资源认清自己。首先胜人和胜己作为两种不同的客观结果，前者赋予的青年人实现价值的资源。众所周知，如今的社会各种资源是稀缺的，并不能实现所有人的梦想，所以我们创立了公正的分配制度，这意味着证明自己比他人更能利用资源创造福祉，是青年人争取资源的底气和本钱。高考时我们需要向制度证明自己的努力和智慧，比他人更配得上优质的教育。创业时我们需要向投资者证明自己的战略企划比对手更值得投资。科研立项时，我们也需要向国家证明自己的研究方向，比竞争者更能够为科技带来进步。无论什么样的价值胜过他人才能获得优先选择权，在更高的资源平台上施展抱负，仅仅胜过自己，并不能向社会证明个人的价值，而即使在兼有胜人与胜己的结果中，也是胜人的侧面才能获得认可。譬如武林人闭关十年，一朝震动江湖，真正赋予他高手之名的，也是他胜过对手的一招一式，而非漫长的闭关时间，不然民间科学家的荒谬研究只要闭门造车的时间够长，成果再反制，也应当与真正的科研人员享受同样的社会认可。其次，胜人和胜己作为两种不同的路径，前者带来了青年人对自我定位的明晰。青年人面对的选择大多被赋予了社会属性，大学的专业选择毕业后的职场选择都不是孤立于群体的，在群体中正确的判断需要大量的素材用来分析，大量的交流经验用来反思。这时选择升级i的路径越强调自己的进步，便越无法评价自己在大环境中的位次。而胜人的路径则更着眼于和他人的关系，不断竞争，比较类似，利用实验总结规律，明白自己在社会中的能力边界和比较优势，为人生选择提供了依据。进一步说青年阶段的竞争往往有更大的容错率，大学中的科创比赛模拟面试或是辩论赛，都能够以较小的代价获得关于自身更多的信息。如果青在青年时代还固步自封于胜己的路径不仅浪费了社会创造的良机，也难以真正明确未来的方向。综上对青年人来说胜人更重要。

辩稿B：
您方认为胜人可以帮助你更好的竞争，可是胜人和培养自己的竞争优势不是一回事。一个年轻人人脉重不重要，合作能力强不强，同样有它竞争力的体现。而这些能力的养成恰恰不能要求你把胜人看得太重。所以这就是我方很反对对方，从一开始就把胜人等同于竞争。这是第一个问题。第二个问题来看，对方所谓的给出的好处叫做什么？今天你跟他人比较，你可以发现自身的不足，可我方就很好奇的，你去比较那个社会的客观标准，比如说那个考试，这个学校对我们成绩的要求达到那个成绩就能过，达不到就不能过，为什么不可以发现这种问题？我向我的榜样学习，好像也跟他没有什么竞争关系，同样可以发现我身上的问题。所以你发现没对方今天所谓提出来的好处全部都是，如果你拿到了竞争优势，那你是个很棒的人，可对方通篇没有论证胜人是怎么帮助我们拿到竞争优势的。回过头来讲，为什么我方觉得今天对方有很大的问题，就是你永远不能把胜人当做竞争的第一要位，你不能因为竞争的结果而去竞争。这就是我方为什么提合作共赢？合作共赢，如果我们在一个项目里面，当你保持着一定要胜过别人的心态的时候，往往你会处于一种比较支配型的竞争手段，你会不太想去跟他人进行知识分享和知识的共享，包括合作的一些行为。这个时候我们发现如果你秉持的发展自身，让我们自己变得越来越好，会慢慢的变成一种竞争型人格，这样的人格可以帮助我们进行资源的更好调配，这就是为什么圣人的心态会影响竞争。

目标论点：
胜人只在竞争中超越他人，胜己则是相对自己取得进步。

候选论点1：
您方认为胜人可以帮助你更好的竞争，可是胜人和培养自己的竞争优势不是一回事。

候选论点2：
所以这就是我方很反对对方，从一开始就把胜人等同于竞争。

候选论点3：
而这些能力的养成恰恰不能要求你把胜人看得太重。

候选论点4：
一个年轻人人脉重不重要，合作能力强不强，同样有它竞争力的体现。

候选论点5：
第二个问题来看，对方所谓的给出的好处叫做什么？

互动论点：1