辩稿A：
我们今天所讨论的无人驾驶汽车指的是具有人工智能，可以在没有司机情况下实现一定程度自动驾驶的机动车。无人驾驶汽车在目前分为l1到l5五个等级，等级越高，人工干涉驾驶的程度越低，而现在市面上大多出现的无人驾驶汽车则多集中在l3到l4这两个等级，如苹果和特斯拉的自动驾驶主要集中在l三，而谷歌的威猛则处在l四，在这两个等级中，除极端路况自动驾驶无法处理之外，即便是在交通事故中自动驾驶AI也能进行一定的自我应对.因此今天对这道辩题的讨论也将主要集中在这两个级别上，而我方认为无人驾驶汽车遇到危险时应当优先保护行人。首先在行人与乘客的利益冲突中，行人在交通关系中是天然的弱势方，因而应该对其进行优先保护和补偿，以实现整体的公平和安全。2020年国际交通论坛的调查数据显示，城市交通事故的80%为死者汽车中的乘客由于拥有相对充分的保护措施，例如安全带、安全气囊、头枕、玻璃和安全车窗等，相比之下行人则没有汽车本身附带的保护措施更为危险。像英国、日本、欧洲等国的在汽车出厂前所需要通过的安全测试，如ncap等，都要求驾驶员在以城市道路速度行驶时，无论是正面还是侧面的撞击都不会带来死亡风险。测试本身更是直接以50公里的时速冲撞刚性墙体，要求乘客在这种情况下也没有死亡风险。而世卫组织的交通伤害报告以及重庆重点科研项目显示，行人在与时速为50公里车辆相撞时，死亡风险为60%，受伤概率80%，而驾驶坐正侧面分别可以承受时速50公里和70公里的冲击。在危机情况下，即便选择优先保全行人，乘客在机理上也更不容易受到伤害。例如洛杉矶的一起车辆侧翻案中在车辆损毁严重的情况下，车主也只有腿部擦伤，因而在无人驾驶汽车遇到危险时，优先保护行人，反而可以实现二者的安全，同时实现整体公平。其次在法理和社会意义上，行人在道路交通系统中处于天然的路权弱势地位，受益者是机动车的使用者，然而机动车带来的污染，道路通行的不自由以及随之而来安全风险，却要交由行人来承担。同时在中国有2/3的人无法负担汽车的支出和使用，他们既在经济上又在抗风险能力上处于弱势地位，乘客作为既得利益方和优势地位方，理应承担起事故的潜在风险，以实现社会的总体安全和公平。在现行的司法实践中，道路交通安全法等交通相关法规便已经规定并要求了对行人的优先保护。如道交安全法第七十六条第一款第二项规定，机动车与行人相撞，机动车有过错的机动车承担全部责任，而如果行人有过错，机动车即便没有过错，也要承担一部分责任。在第四十七条第一款中规定，行人享有优先的路权，机动车行经人行横道时应当减速行驶，遇行人正在通过人行横道时应当停车让行。即便行人闯了红灯，机动车依然要保证行人优先。由此可见，如果无人驾驶汽车要进行大规模的使用，将其驾驶逻辑与现行法规进行匹配，本身就是在执行行人保护优先原则，为无人驾驶汽车设置乘客保护优先的原则，既违背了现行法规，又违背了法律背后体现出的保护弱者，捍卫公平的司法精神。综上，我方认为无人驾驶汽车遇到危险时，应行人保护优先。

辩稿B：
各位首先让评委自己来心里面衡量一下，在大陆上走的更多的是无人驾驶还是有人驾驶，这个时候对方的那个观点不攻自破。接下来我方问聊两个问题，第一个是论域的问题，今天为什么不聊低速？因为低速在150米的范围内，我们就可以感知到那个人，而我们的智制动距离室内50千米的时候，我们制动距离是19米30千米的时候去制动距离是8米，更别说过红灯的时候只是 10公里每小时，那个时候制动更短。而您方所讲的在城市里面发生大多数的车祸是什么？是因为醉驾是因为疲劳驾驶是因为操作不当是因为违规，而无人驾驶可以避免这些情况。您方所讲的那些真正出现问题的，在城市交通内出现撞人的那种情况才是真正的少数，才是真正的极端。对方辩友您方告诉我高速情况不聊，您方认为是极端情况。可是在未来的时候，我方根本想象不到无人驾驶是怎么撞上行人的。有问题您方再举。所以说我们在第二点聊一下标准的问题，谁应该保护谁不可以成为标准。在火车的、轨道上高速上不可以随便的急停刹车，不仅保护不了行人，甚至可能造成更大的车祸。比如说华西都市报一名行人横穿成渝高速公路被撞成重伤，引发了汽车连环相撞，两名乘客当场死亡。我们要做的是无人驾驶避免事故，往往我们又要保护行人，又要保护乘客，可是我们往往应该讨论的是避无可避的情况下，我们要看谁才是消极防御的那一方，而无人驾驶时代乘客往往消极防御，而行人才是主动进攻走上高速公路，所以保护乘客优先。

目标论点：
首先在行人与乘客的利益冲突中，行人在交通关系中是天然的弱势方，因而应该对其进行优先保护和补偿，以实现整体的公平和安全。

候选论点1：
在火车的、轨道上高速上不可以随便的急停刹车，不仅保护不了行人，甚至可能造成更大的车祸。

候选论点2：
各位首先让评委自己来心里面衡量一下，在大陆上走的更多的是无人驾驶还是有人驾驶，这个时候对方的那个观点不攻自破。

候选论点3：
比如说华西都市报一名行人横穿成渝高速公路被撞成重伤，引发了汽车连环相撞，两名乘客当场死亡。

候选论点4：
而您方所讲的在城市里面发生大多数的车祸是什么？是因为醉驾是因为疲劳驾驶是因为操作不当是因为违规，而无人驾驶可以避免这些情况。

候选论点5：
您方所讲的那些真正出现问题的，在城市交通内出现撞人的那种情况才是真正的少数，才是真正的极端。

互动论点：4