辩稿A：
这场比赛其实很简单，对方只有一个点，就说我今天我们低速的情况下完全不讨论，只有在高速公路那种遇到行人的情况下，我们才要讨论。那只有问题在于您方这个切割的方式跟我说低速不会有状况，但是这个举证我是从头到尾没有听过。我方一一给您举证了，像2019年五宝刚发生一起那个探测灯出事。而且在自动驾驶您方跟我说l5会没问题，但是你没有搞懂l3l4l5的机理区别在哪里，他们只是在不同的路况下那个自动驾驶可以应对的情况不同，那这个不代表他们的学习和监测能力上有不同。即便是l5，他现在依然会把一些有问题的状况识别成其他。比如说我方之前举证的把白色货车识别成请老员工，即便是在l5的情况下，他机器也没有办法识别一些比如说人形成的简单手势。所以就在像您方所描述的一样，我们现在在一个很高科技的l5那个时代机器学习以及人工智能的算法，它依然会有一些硬件上的瓶颈。你方现在跟我说行人现在犯错更多，但是您方没有比较过，现在自动驾驶本身犯的错是心情的错误，他们所带来的问题我们该如何解决？所以我方今天从积极的进入到您方论域讨论，但是您方却从来没有触碰过我方讨论的语境，所以这是第一块，您方责任没有证成，你方语境其实也没有证成。那第二块就是您方跟我说现在在高速的情况下，我方聊一聊，那在高度的情况下，责任和保护这两件事情真的要切割开来吗？我举个例子，比如说现在呃高速公路上，假设真的比如说有个红灯，那在这个时候你法律还是要规定我们现在优先的去保护它。即便是在高速公路下，您方也没有跟我举证过，现在我们选择保护行人和选择保护乘客，他们各自会有什么样的伤害，反而是我方在不断给举证在同等速度下，你选择撞下行人和你选择救行人，他带来的伤害是完全不一样的。逆矩阵在50公里的情况下，所有英美法他们汽车制造厂商有个硬性的安全测试规定，是要求你撞到汽刚进桨体的时候，你乘客是不由我损害的，而您方的举证在哪里？您方对于乘客安全的比较和行安全比较通篇都没有，只跟我说现在中国有个80%死者都有橙色的数据。但我方一方面是2020年数据，您方是2014年的，而另一方面我方是全球的统计数据，您方是中国的统计数据，所以在机理上您方有没有跟我论证为什么乘客现在就更脆弱，乘客现在是铁包肉，现在有这么多的安全措施保护它，几年前来是裸身撞着你的车，哪一方面的安全，你方还在跟我攻防，所以更关键的问题在于为什么要保护弱势这一块，我方解释的比较少。我举一个很简单的例子，在行政诉讼的时候，民告官民事不需要负担举证责任，这个时候是政府举证责任倒置，他需要反过来证明自己的行为没有问题。为什么？很简单，因为民告官他没有充足的资源，他没有充足的经济能力，他没有充足了律师资源来帮他取证，来帮他完成这个诉讼过程，但政府力量足够强大，他可以完成自己举证，所以在这个时候为什么保持司法的平衡和公平，为了让那个民告官这个事情有一种平衡，可以让他有我获取诉讼的能力，所以我们选择举证责任到这来保护，来优先保护民告的民方。今天一样，今天作为行人，你本身没有获取安全的能力，因为本身经济条件比较差，再加上这个路权的弱势，本质上是你让度的，你的安全，你的要求，你的辩题剩下我来承担，这一系列的弱势都是你造成的，反过来我倒是一点好处都没有吃到。所以问题就在这里，你们觉得不现在保护落实没有价值，但我方恰恰觉得保护公平的事情本身就有价值，让弱者获取安全能力，让他们获取这个世界的公平，这本身就是一种更高价值。

辩稿B：
其实今天很简单，对方想要求我们做到这样一件事情，就是有一件事情能够汇集到交通环境当中的弱势群体。那太好不过了。无人驾驶汽车肯定有这样的一个效果，因为我认为它很有可能在未来的时代里面能开得比人好。所以今天真正的第一个问题是未来的时代里面行人可以伤害乘客，可是乘客却没得选他没有办法伤害到行人。所以对方辩友三点讨论是不太合体的。第一他们告诉我说我要讨论是l3l4关键时刻有人接管的情况，那种不太纯正的无人驾驶，我觉得和我们今天讨论其实是有离题之嫌的。那种自动化的分级和真正的无人驾驶根本就不是一个意思。所以我们要合题要用一个符合题目的概念来进行有效的讨论。第二个不合题是他们问我行人没有过错的时候，你们讨论不讨论，在那种低速状态下你讨论不讨论？未来没有驾驶员，所以很显然行人的过错是很有可能引发事故的。其实在今天已经有很多行人走上高速公路，像新闻里说到的那样，造成了严重的公共安全事故，造成对他人生命安全的严重威胁。所以根据刑法的原则，我们是可以采取正当防卫的。纵使是交通法规有再多倾向保护弱势的条款，我们认为这没有问题，可是弱势保护要不要到牺牲我们所有乘客的命，牺牲取缔掉所有的汽车的地步，没必要。第三点不合题的是对方的数据实在反常时，他们用国际上一个会议的数据里面说，8成死掉的交通，当交通事故当中8成死掉都是行人，你可要知道全世界只有2%的事故是人车事故，行人死掉的概率最多不会超过20%，什么概念？其实死掉的人大多数还是车撞车的乘客了。所以如果今天你告诉我，你走上高速，你知道风险还要我来避让，还不允许我正当防卫，你就是在把20%的生命风险转嫁到我80%的乘客身上，这样也不是公平的讨论。你是弱势群体，其实我也没有那么强势，我也是肉体凡胎，我也不是金刚不坏之身，在高速路上一个冠军水平就能要了我的命，安全带安全气囊也未必能获得我的周全，能留条全尸都不错，就是你方告诉我们的优先保护吗？我方无法接受，所以确确实实有很多原因会产生很多的事故无人驾驶，就是要努力的去避免任何的交通事故，这个时候既是保护乘客，也是保护行人，但是探讨优先保护谁，就要看谁是消极防御的那一个，谁是积极进攻的那一个。你告诉我说行人没有主动来挑衅，我们绝对不会去无端的攻击他，可是今天行人制造了风险，他就要对此来负责。我们每个行人我们每个人既有可能当乘客，也有可能当行人，所以我们当行人的时候，我们走好我们的路，我们当乘客的时候付出了我们的马雷，就是要买那个我不会去违法，我不会去死的一个保险。所以今天讲到这里，最后我只借用无极里面的一句台词作为今天的结，我们都只是善良人，从来没有想过伤害谁，也从来没有想过对不起谁，只想活下去。

目标论点：
他们只是在不同的路况下那个自动驾驶可以应对的情况不同，那这个不代表他们的学习和监测能力上有不同。

候选论点1：
第二个不合题是他们问我行人没有过错的时候，你们讨论不讨论，在那种低速状态下你讨论不讨论？

候选论点2：
所以今天真正的第一个问题是未来的时代里面行人可以伤害乘客，可是乘客却没得选他没有办法伤害到行人。

候选论点3：
你告诉我说行人没有主动来挑衅，我们绝对不会去无端的攻击他，可是今天行人制造了风险，他就要对此来负责。

候选论点4：
对方想要求我们做到这样一件事情，就是有一件事情能够汇集到交通环境当中的弱势群体。

候选论点5：
无人驾驶汽车肯定有这样的一个效果，因为我认为它很有可能在未来的时代里面能开得比人好。

互动论点：4