辩稿A：
道路交通最重要的就是安全，无人驾驶汽车可以规避，因为人类驾驶员失误违法等问题造成的伤亡。这样来看，无论是行人还是乘客，我们的生命安全都有可能更被保障。利用雷达探测算法系统，无人驾驶会尽可能避免发生各种交通事故，因为正常情况下肯定相安无事最好，但最怕的就是还有避无可避不能两全的危险状况。我方认为因为在整个危险过程中，乘客始终属于消极防御的角色，所以在无人驾驶汽车遇到危险时，应该乘客保护优先。首先无论是乘客还是行人，都有遵守交通规则的守法义务，恪尽法律义务，理应受到法律的保护，这根本没有什么好说的。而无人驾驶汽车的乘客作为消费者所购买的恰恰是一种保障自身安全，防止违法行为的服务。所以当我坐在车速120码的无人驾驶汽车里面，行驶在去往北京的高速公路上，如果此时有行人违反规则横穿高速，无论他是故意的还是过失的，这都是在对我的生命法益制造威胁。高速路上一个矿泉水瓶就能打碎整块风挡玻璃，所以在万分紧急的情况下，无人驾驶汽车搭载的算法系统必须优先考虑的是如何保全我的性命，低于死亡的现实危险。根据我国刑法典第二十条规定的正当防卫规则，为了保护本人生命免受正在进行的不法侵害，采取的防御行为对不法侵害人造成损害的，属于正常正当防卫，不负刑责。传统交通肇事犯罪主要是驾驶员行为，但未来将变成主要是行人闯红灯、跨越护栏、横穿高速，造成了严重危及公共安全的危险。其次在不得已的情况下，防御危险保全自身并没有错，如果还能找到什么两全其美的好办法没问题，我们愿意欣然接受。但是往往现实就是很让人无奈，没有更好的替代方案。
虽然车内的乘客有安全带有安全气囊，但在交通事故中仍然面临着巨大的生命危险。根据2014年公安部道路交通事故统计显示，虽然平均每起人车事故中死亡人数是0.34人，但是在侧翻、碰撞、抛出等事故中，平均每起事故死亡人数是0.55人，所以汽车在高速行驶的过程中急转，急刹的紧急闪避其实会发生翻滚，坠落，连环相撞，甚至将乘客被抛出窗外的群体性死伤事件。我们也希望在力所能及的前提下帮助弱势的行人。但老实讲，买汽车真的不是为了舍生取义用。最后我方呼吁珍爱生命，遵守规则，我们时而是乘客时而是行人，但不能把所有的难题都推给一套AI算法，对自己和他人的生命负起责任，看好自己自家的老人和小孩，履行作为监护人的义务，别因为自己的鲁莽疏忽，害人害己，白白丢掉性命。大连交通数据库一个季度录入的行人违法有2100件，平均每天都有23个肉体凡胎，在危险和死亡的边缘反复试探，明明肉身撞不过汽车，也那也别妄想转嫁危险给乘客。综上所述，我方坚持认为无人驾驶汽车遇到危险时应该优先保护乘客。

辩稿B：
首先对方辩友对自动驾驶有误解噢，现行已经上路的l3驾驶日已经属于自动驾驶的范围了。来看他方举证的例子是什么，他方今天跟我们讲说我们要纯粹讨论高速的问题，高速公路是全封闭严管控的路段，行人翻越护栏上高速不属于常见现象。其次是您方举证说，今天我好像隔着100米就可以看到他。可城镇发生交通事故的时候，司机也可以看到行人，仍然有这么多的城镇交通事故。所以按照您方的逻辑，其实您方才没有什么现实讨论的意义，所以来看城镇内正常行驶限速范围内的第一重比较是他方。第二点安全的问题。我方用这个车辆的测试和机理告诉你，选择我方优先保护行人的立场，在科学上更能大概率的实现两者生命的保全，而您方大概率要牺牲掉那个行人。其次尽责任范围的讨论，首先我先确定到了自动驾驶犯错的时候，他方那个保护无辜的立场是不成立的，于是他方退了一步告诉我说因为行人比较容易犯错，可是这也不足以成为你不优先保护行人的理由，为什么呢？比如在司法领域内，我们发现未成年人的犯罪率是成年人22倍，他比成年人更容易犯罪，但不意味着我们要取消司法领域的一对未成年的优先保护。因为这个社会觉得是要有一些权利是要先于您方那个责任界定之前的。所以在车辆上路的时候，行人已经被迫了让步了，在安全事故发生的时候，行人的死亡率远远高于乘客。我方认为行人是处于安全经济入选三重弱势的地位的时候，就应当优先保护乘客，遵照公共条例。

目标论点：
虽然车内的乘客有安全带有安全气囊，但在交通事故中仍然面临着巨大的生命危险。

候选论点1：
因为这个社会觉得是要有一些权利是要先于您方那个责任界定之前的。

候选论点2：
我方认为行人是处于安全经济入选三重弱势的地位的时候，就应当优先保护乘客，遵照公共条例。

候选论点3：
首先对方辩友对自动驾驶有误解噢，现行已经上路的l3驾驶日已经属于自动驾驶的范围了。

候选论点4：
可城镇发生交通事故的时候，司机也可以看到行人，仍然有这么多的城镇交通事故。

候选论点5：
所以在车辆上路的时候，行人已经被迫了让步了，在安全事故发生的时候，行人的死亡率远远高于乘客。

互动论点：3