辩稿A：
古人云：百善孝为先，孝为德之本。孝是刻在中国人骨子里的文化基因，孝文化之所以源远流长，是因为我们认为子女孝顺父母有利于亲子关系和谐。今天讨论在外求学，报喜不报忧是不是值得提倡的孝。一要判断报喜不报忧，能否促进亲子关系。二要审慎思考，倡导报喜不报忧带来的社会影响。这就好比我们承认见义勇为是善举，但是我们并不提倡所有好人冒着生命危险救人。我方认为报喜不报忧会产生消极的家庭影响和社会影响，因此不值得提倡。我方论证如下，首先报喜不报忧，会给亲子关系树立沟通障碍，使得亲子之间更难做到理解与共情，不值得提倡。中科院心理研究所教授表示，在健康的亲子关系中，即便不能真正的代替对方解决问题，彼此之间的相互帮助，情感上的互相理解也是重要的。大学考试挂科瞒着父母跟伴侣分手，瞒着父母零花钱不够，偷偷兼职打工，也瞒着父母，子女只敢跟父母讲，拿到了奖学金，绩点又是班里第一，却不敢说自己考试周每天熬夜复习到凌晨3点。在内卷的漩涡中，在祭奠为王的氛围里，身心俱疲，不明白学习奋斗的意义。在隐瞒下父母怎么理解原来我学习的压力这么大，当你想在暑假好好休息。父母只会觉得你好吃懒做，当你想趁暑假弯道超车，父母却总催你出去兼职打工赚钱。长此以往，你渐渐觉得爸妈怎么说都说不通。同样的父母也总说自己身体健康，工作顺利，哪里都好，让子女别操心，却闭口不提，最近体检血糖又高了，上年纪腿脚有些不利索了，记忆逐渐变差，总是丢三落四了。在父母这样的隐瞒下，我们要如何理解父母的叮嘱与背后的心酸？谁会觉得爸妈唠叨？对忧虑的隐瞒恰恰会将彼此推开，我的悲伤你觉得矫情，你的操心我难以共情。10月怀胎的子女终将与父母渐行渐远，这才是最大的遗憾。其次，报喜不报忧，这种倡导并不适用于当今孤独感和撕裂感加剧的时代，我们更应该倡导抱团取暖而非情绪内化。美国心理学会论文表明，东方文化下的个体倾向于避免自我披露，尤其是困境披露和消极情绪的表达。所以常有人说成长的过程就是把哭声调成静音的过程，就是学会掩藏自己情绪的过程，就是懂得打碎牙往肚子里咽的过程。当我们情绪崩溃的时候，希望找人倾诉一下，面对对他人的问候，我们却总是心口不一的否定，倡导报喜不报忧，结果就是这个社会只能炫耀成功，不能分享羞耻和脆弱。人只会变得越来越沉默与孤独，只有我们倡导大家报喜也报忧，我们才能更加善待自己的脆弱，也能更加善待他人的脆弱。不要觉得报忧意味着还没有长大，就逼着自己索性往前走，把逞强误当做坚强，也不要厌烦和嘲笑别人的脆弱，觉得男子汉大丈夫有泪不轻弹，我们应该更加平和的看待忧虑，而不是一个妖魔化，放大报忧可能带来的后果。报忧背后的潜台词是：我需要你。这既是我们真情的表白，也是对方被需要感的来源，而这正是一个人存在价值的体现。综上我方坚持认为在外求学报喜不报，不是提倡的孝。

辩稿B：
我们今天讨论的是在外求学这个语境，牵挂本身为什么是好的地方，这件事情需要您论证，那我给你具体举语境。那好像巨婴啃老这部分人是让父母参与感最高的人，这件事情你也不能说是最孝的人吧？所以你方今天说铅化本身带来父母的这件事情，你有多少少父母的需求你没论证。且这件事情你方也承认要独立自主，我方南京师范大学也告诉你了，父母对孩子人格成熟的期望最高占比达到了81.3%，所以父母是对孩子有独立人格和相对于父母之外独立自主的需求的。这部分我方觉得不跟父母抱怨，能够满足这部分的独立自主，且是一种孝的行为。我看你刚才反驳当中告诉我说那今天跟父母感冒这个忧为什么不报？那我反过来想问你为什么报，你报忧的这部分利好是什么？所以我刚才听到你的这部分利好是我要增加参与感，可是我们双方的分歧是我也报喜，我也报平常事情的分歧，就是要不要报忧的那部分。所以我确认一下哈你的参与感是不是要让父母担心这件事情，父母的参与感超多，所以这件事情是不是提升了你方参与感，所以进而论证是孝，好像常识语境不是。再来看你方说我方冲突这件事情，那你要是报喜也会产生冲突啊。非常好的逻辑，如果你今天要报忧的话，你看喜父母都会觉得这件事情不该让你去做，那你要是报忧的话，你是不是更加害了这个矛盾？你方的报忧一开始不告诉我说要看子女与父母之间良好的关系吗？那你方报喜也报忧不是加剧了这种矛盾吗？我方不明白为什么要报忧，谢谢各位。

目标论点：
报喜不报忧，会给亲子关系树立沟通障碍，使得亲子之间更难做到理解与共情，不值得提倡。

候选论点1：
那好像巨婴啃老这部分人是让父母参与感最高的人，这件事情你也不能说是最孝的人吧？

候选论点2：
我看你刚才反驳当中告诉我说那今天跟父母感冒这个忧为什么不报？

候选论点3：
我们今天讨论的是在外求学这个语境，牵挂本身为什么是好的地方，这件事情需要您论证，那我给你具体举语境。

候选论点4：
我方觉得不跟父母抱怨，能够满足这部分的独立自主，且是一种孝的行为。

候选论点5：
所以你方今天说铅化本身带来父母的这件事情，你有多少少父母的需求你没论证。

互动论点：4