辩稿A：
先聊第一件事情，对于忧的刻画。他方一直跟我们讲说久旱逢甘霖，但今天农民觉得久旱逢甘霖，但我在汉的时候颗粒无收难道是一件喜事吗？我以前pua过，哪怕我现在离婚了，难道离婚这件事情对我来说是一种喜事吗？所以他们一直在混淆今天解决的事情，因为我过程很痛苦，所以我最后告诉父母的时候，它也是一件忧的事情，这是第一件事。第二件事来聊父母期待，第一个我们已经讲父母的期待是什么？是19年孩子在澳洲留学的博主表示，孩子有事瞒着我的时候，我非常担心，我觉得自己被孩子梳理了，所以今天父母的期待是什么？是你有我看到的地方好好的做这些事情，我想要进入你的生活，而不是变成你生活中一个可有可无的影子，这是第一件事情期待。您方是在忤逆期待，自以为孝。第二件事情你聊天的能力，今天您方把父母刻画的太玻璃心了，把父母刻画的理解力非常的低下，就好像是今天我跟父母讲了，我辩论当中有一些痛苦，我输了之后，父母就完全理解不了我一样。我们要把父母看成一个有理解力的人，我们既要报喜也要报忧，我们要相信他们能够理解我们。这是第二件事情，对于父母的勾勒。好，我们再来聊一下烦恼这件事情好了，他们今天对于烦恼的刻画特别的奇怪，就好像是我今天跟父母说一声，我感冒之后他们就会彻夜难眠，针对这部分非常夸张的速度，按照他方逻辑一致性，我喜也不应该报，因为我跟父母说我期末考试考了全班第一，他们也会多虑，我是不是熬夜学习身体变差。所以针对他方讨论的，这个父母论证也不成立。澳方今天提倡和大部分父母沟通方式是什么？不是像对方小题大做的隐瞒，反而会让父母胡思乱想更加担忧，而是可以坦坦荡荡的跟他们说我感冒了，他们一直在妖魔化，我们对于优报的这个过程是什么？我们才不是在呃扭了瓶盖都扭不动之后就直接跟父母讲说我连这点小事都做不好，他们太妖魔化我们了。我们今天说的抱怨是什么？是我跟父母讲说我感冒了，但是你们给我推荐的感冒药很有用，让他们放心，这样他们不会因我消瘦的身形胡乱猜忌，也不会在纸包不住火的时候更加自责。这就是我方论点讲的，但对待优的方法上报喜不报忧的，隐瞒撒谎，治标不治本，这是他方的方法论。而我方的方法论是我们要减少这个沟通障碍，让亲子之间做到更加关心体贴，这是关于烦恼的事情，他方不得证。往下走，讲这个独立的事情。好奇怪，他们今天对于孩子的刻画，就好像是今天我摔断了腿，我一个人去了医院，父母知道这件事情的时候觉得哇孩子宝你太棒了，你都能自己去医院了。我们反而会觉得什么是孩子，父母觉得你这点事情都不告诉我，你是我的亲生儿子，我是你的亲生母亲，你摔断了腿这么大的事你都不告诉我，你是不是不把我当妈，他反而心里会更加的愧疚。这就是我方讲的为什么今天隐瞒这件事情会有伤害，因为对他来讲这是对我的一种伤害，你太不把我当妈了，所以今天独立和抱怨之间到底有什么关联，我实在没有看到。我一边跟父母讲说我我课业压力大，但是我有做好复习计划，我有做好我的时间安排，所以在这件事情上我们也不会丧失独立的能力，反而能够让父母看到我们的独立。而对方今天对于我们的论的攻击全程打偏，我们第一个点从来不是讲参与感和阴霾，我们是讲说树立沟通障碍这件事情在亲子关系当中是万万不可的。就算是，我今天要告诉你我这个情绪和背后的原因，你才能够真正的理解我。我如果不告诉父母，我在社我在宿舍里面被排挤，他们就不能理解我为什么要一定要搬出去住，他们又觉得我特别的金贵，特别的娇贵，别人都能住，我不能住。所以这个时候沟通障碍就产生了，所以代沟的产生不是因为你只报喜，而是你不报忧的这个过程当中才会产生焦虑，而我们今天讲的最好的方式是什么？是我们要平和的面对这样的一种忧虑的情况，我要平和的面对自己的脆弱，在他方的规训之下，我们永远都没有办法和自己的伤口和解。

辩稿B：
我们先来看一下什么是孝。小时候我们对着父母大吵大闹，说这个玩具我一定要买，此时放肆不时效，当我们学会把自己碗里的那块肉虽然我很想吃，但是想到父母还没有吃加到他们碗里的时候，此时才叫孝。所以孝从来不是放肆的把你的情绪无限的宣泄出去。孝是懂得克制，懂得把父母让他们开心，让他们减少负担，这才是孝的标准。而在这个基础之下，您方说那隐瞒的时候会不会造成父母知道了会更不开心，更加责怪你？我方觉得你方太误解父母了，当你跟父母说妈这这些肉你们吃了吧，我吃饱了。此时父母哪怕知道你在撒谎，他是更觉得你真懂是长大的，他会感觉很欣慰，还是说你怎么可以撒谎的把你打一顿？我方觉得前者更有可能，这是您方对父母的误解。再来往下走你，比方说报喜不报忧，有可能会造成没有办法供给。我今天跟父母说夸大我的喜事，或者多说一些生活中平躺式，比如说妈今天我拿打辩论拿了一个冠军，在过程中虽然很辛苦，但是我的快乐是更大的，他更可以参与到我生活中喜悦的部分，这部分共情就已经足够了，为什么一定要拿那部分忧去共情？我方没有看到，而您方那部分对于优的供求，您方第一个论点充其量都是在为自己去解脱。按照我方的态度，如果1万字的论文，我今天晚上熬夜写完之后，再把这个困难报告给父母，他会觉得啊这件事情很简单，我的儿子做得很棒，他会很开心。但如果这一般这个论文在您方的态度是刚拿过来的时候，我觉得很难我就不写了，之后再跟父母说有多么多么的困难，让他知道理解，你觉得我的孩子真的很为难，他会理解你的躺平，但我方觉得这种态度之下，您方的价值观就是在倡导让大家孩子在在外求学的期间也依然不要迈出独立那一步，这才是双方真正价值的分歧。而我方觉得在外求学这个阶段，它不是小学那个阶段，从小学那个时候你可以鼓励孩子把所有的喜忧都告诉父母，甚至情绪也可以让他来开导，但我方觉得在这个时候，你哪怕是把情绪跟朋友去解决，也可以更好的鼓励你去社交人际关系的交往，以及自己未来面向社会的一种不利的能力，这才是更强的一步，而不是像您方说的单纯的去寻求父母的理解。再来往下走价值观冲突的问题，如果今天我喜欢金融的行业，我的父母喜欢铁饭碗，在这个时候你喜忧都报的话跟父母说，妈我今天学金融这个事情太难了，每天晚上掉头发还要熬夜的去学习数据，还记不住，你把这些优报的越多，他就越不会理解你跟它价值相反的一个方向，就更不会支持你往那条路上走。所以我方说报喜不报忧，多报一些学金融的时候让你开心的事情，或者说金融这个行业带给我哪些我的意义感，他才更有可能理解你支持你走这条路。好，这个问题讲到这里，那个最后一件事情您发那个论点里面告诉我说，抱团取暖，父母之间抱团取暖，他才有可能家会越来越好。可是如果你喜忧都报的话，你每天告诉他说我今天发烧了，明天哪怕跟朋友吵架这些事情我也忧愁也给父母说的话，他在班上的烦心事，他还忍心跟你说这件事情吗？报忧取暖在不同的状态之下总要有一方变得强势一些，另外一方才可以去寻求温暖的，而报忧的代价就是父母需要更加强势，相应的你就无法分担父母的忧。所以我方说当那个父母母亲在网上发那篇视频的时候，他在说的是母他跟女儿买菜的时候让女儿拎那个最沉的西瓜，他选择了拎的最轻的菜，女儿虽然吐槽说自己可以徒手开啤酒瓶子，可是我们看到的是母亲更希望的是儿女可以长大，未来在离开他的爱的时候，依然可以在社会上独自经历风雨，这才是父母最期望的爱。而这份爱可以发现我们开始学会的4个最逞强，也许在您方说逞强很稚嫩，可是你不牵逞强如何才能够坚强？我可以去笑着跟父母说，妈我今天长得很已经受过高等的教育，我可以一个人在满世界跑也不会被欺骗，未来我可以给你买很大很大的房子去养你的，只有你展现出这些，当他可以在假期接你的时候，不可能把自己的白发染成黑发，特意隐藏的去骗你，或者是在医院躺着伸张重病的时候，也不敢跟你说一声，我方可以放心的跟父母说，你们可以放心的老。

目标论点：
我们要把父母看成一个有理解力的人，我们既要报喜也要报忧，我们要相信他们能够理解我们。

候选论点1：
报忧取暖在不同的状态之下总要有一方变得强势一些，另外一方才可以去寻求温暖的，而报忧的代价就是父母需要更加强势，相应的你就无法分担父母的忧。

候选论点2：
我方觉得你方太误解父母了，当你跟父母说妈这这些肉你们吃了吧，我吃饱了。

候选论点3：
而在这个基础之下，您方说那隐瞒的时候会不会造成父母知道了会更不开心，更加责怪你？

候选论点4：
而这份爱可以发现我们开始学会的4个最逞强，也许在您方说逞强很稚嫩，可是你不牵逞强如何才能够坚强？

候选论点5：
我方没有看到，而您方那部分对于优的供求，您方第一个论点充其量都是在为自己去解脱。

互动论点：1