辩稿A：
观众结构上的变化是浑然不提。那么我们今天可以看到在诺大的体育场上坐满了德云女孩，那我想请问对方辩友德云男孩呢？德云老大爷德云老大妈的，那些曾经的受众哪里去了呢？我想请问现在仅有年轻女粉丝挥舞着荧光棒的场景也是盛世宏大，那怎么仔细细想与当年那些一大家子人男女老少围坐在电视机前，静静的等待着马三立、侯宝林、马季先生那个时代相比，那种万人空军相比，真的是一种进步吗？今天我们为什么要反复质问对方辩友说我们今天的传统相声有没有艺术的传承？是因为我们看到我们今天的传统艺术其实是脱胎于我们的传统文化之中的，而就正是那种强烈的现实主义战斗精神，那样丰富的反映生活的这种形式，那样精妙的语言文字的技巧，有还有那样众多的名家名片说我们今天有底气站在这里，告诉大家，德云女孩看到的跟传统相声那些是不一样的。我们传统相声不是那些简单的段子的堆砌。ok再从文化的兼容性来讲，本来就是与日韩传播界的那种饭圈文化是格格不入的，因此你任何饭圈化的这种偶像化的运作也是不兼容的。Ok最后呃我们再来说，对于德云女孩现象是传统相声衰落的表现，不是说我们看不到对方没有今天给我们举的某些小剧场那些火爆的场面。恰恰相反，我们今天放眼整个行业，我们看到的是什么？我们看到的正是因为那些传统相声技艺，那些活吸引不到新的人了，所以他们才要不得不另辟蹊径，所以他们不得不走偶像化的路线去讨好这个观众。我想请问对方辩友这背后是不是隐藏着整个行业的浮躁化与肤浅，是不是整个行业的衰落？曾经一个角从幕后到台前靠的是经年累月的积累，甚至需要一点点造化，即使成角了之后也要持续不断的进步，那我们今天看到的什么？看到这么多爆火，看到这么多你即使笑场也有人鼓励你继续笑下去的时候，请问这个时代是相声兴盛的一个表现吗？那么从我方看来，现在的人他靠的是什么？靠的不过就是那些精准的包装，靠的是抖音的视频，靠的是微博的广告投放。这两者其实都能给大家带来欢乐，但是我们认为前者是真正的艺术，而后者更加贴近商业。商业错了吗？德云女孩错了吗？不一定。但是他们是这个时代应运而生的产物，我们并不在这里，我们说传统相声也好，我们说京剧也好，黄梅戏也好，但是我们总不能指望着京剧像复联四一样火爆，我们甚至也不能指望着说黄梅戏像奇葩说一样好吧？就像这种时代发展到现在的一个现状，是我们可以接受可以大方承认的。但是有一部分人他一方面大刀阔斧的改了又改，加了又加，又给它添上了一个传统相声的帽子，这是不是不合理？当传统相声今天可以像傀儡一样的被别人用来用去当做噱头的时候，是不是这个行业已经衰落了？传统相声要不要复兴？我们的答案是肯定的。那传统像是怎么复兴是我们大家一起要思考的，我们总不能在若干年后对着我们的子孙后再说，噢当年流传下来那些爆火那些啊卖萌那些耍贱是真的传统相声。那那些依然坚守在时代的岗位，那些依然不惧怕时代的变迁，不断的精炼自己艺术老艺术家们，他们难道是时代应该淘汰的糟粕吗？我们今天可以肯定的是，如果我们连传统相声正在衰落的事实都不敢正视，只是因为有这样德云女孩的火爆现象，就认为传统上已经复兴的话，我们又如何担得起复兴传统艺术的重担呢？衰落不是一种评价，是一种描述，旧的时代缓步离去，新的时代也正在向我面来。我们缅怀过去，也不惧未来，谢谢大家。

辩稿B：
好，感谢主席，最后问候全场各位。先区隔一个概念，对方认为传统相声只有好的部分，只有那部分艺术内核传承下来的时候，才能说这些是传统相声，我方认为不然。因为传统相声它恰恰是从百姓中来到百姓去当中的一种艺术，它恰恰要足。因为郭德纲曾说过一句话，相声要是还不好笑，那就太可笑了。所以您方认为相声一定要有内容，我方恰恰不认为相声幽默是第一要素，而所有可以作用于幽默的要素，我方都认为这是一个相声的大集合，这是传统相声。所有的集合，您方认为相声只需要传承传统的艺术内核好的部分，这是我方第一个不同意。第二个释放看您方框架了，郭德纲和张云雷的例子，因为在您方框架下，郭德纲也是给传统相声带来复兴的人，但张云雷吸引粉丝的时候，您方告诉我这个时候不算给传统相声带来复兴。再试探您方郭德纲为什么引流的时候用的也是盘外招，不是相声本身的内容。这个时候您认为给传统相声带来了生机，因为您方告诉我那个时候粉丝最重要，但问题是张云雷现在粉丝真的人数够多了吗？这个时候您方提出一个比较的东西叫做马三立时代，那个相声大师云集的时代，你告诉我你没有到那个程度，所以不算复兴。噢我方坦然承认跟那个时代比我们比不上，但跟郭德纲之前的时代比，我们慢慢在变好。所以您方今天要我方论证已经完成了复兴，我方坦白讲论证不到，因为我方今天给您方论证的是他走在复兴的路上，它有慢慢变好的趋势。再来您方今天不断指责我方说德云女孩现象会带来非常多的问题，诸如喜欢他们卖腐，诸如喜欢他们笑场。但问题是这些现象恰恰是因为复兴而带来的。当今天一个没有粉丝的群体涌入了一部分粉丝的时候，新粉丝跟不上老粉丝的步伐，所以会产生偏差。而恰恰德云女孩当中有一部分老粉丝在德云张云雷的超话当中，他告诉你们听相声要怎么听，你做观众要怎么做，您方告诉我这部分适应的过程，您方告诉我体现了他的衰落。这部分适应当中出现的问题，您告诉我体现了衰落，我方也不懂。因为这明明恰恰他走在复兴嘛。他慢慢在向真正的相声观众靠拢。All right我方告诉你，它单单不只是人数上受欢迎程度的提高，不单单是个人。因为我方给你举证烧饼，何云伟包括嘻哈包袱铺，不是德云社这类的社团，他都会有关注来涌入他们。烧饼何云伟他们的工资已经达到了100多万，您告诉我没人去看他们的相声专场，为什么还要给他们发工资？包括嘻哈包袱铺，这不是德云社的相声社团，但他在德云女孩现象之后，他的经济增益也是连年水转长高。包括这几年我们中国各大高校也开设了曲艺团，您告诉我这部分利好，您告诉我没有利好，只有一部分人数上的激增，我方不同意。再来第二方我告诉你的传承发扬是因为这个市场有了一定的受众之后，会有人去干这件事。郭德纲在之前去求别人来学相声都没有人来学，而恰恰现在都不用求，就有3000多人来报名，所以他一定有传承发扬的推动，谢谢。

目标论点：
我想请问现在仅有年轻女粉丝挥舞着荧光棒的场景也是盛世宏大，那怎么仔细细想与当年那些一大家子人男女老少围坐在电视机前，静静的等待着马三立、侯宝林、马季先生那个时代相比，那种万人空军相比，真的是一种进步吗？

候选论点1：
所以您方认为相声一定要有内容，我方恰恰不认为相声幽默是第一要素，而所有可以作用于幽默的要素，我方都认为这是一个相声的大集合，这是传统相声。

候选论点2：
所以您方今天要我方论证已经完成了复兴，我方坦白讲论证不到，因为我方今天给您方论证的是他走在复兴的路上，它有慢慢变好的趋势。

候选论点3：
这个时候您方提出一个比较的东西叫做马三立时代，那个相声大师云集的时代，你告诉我你没有到那个程度，所以不算复兴。噢我方坦然承认跟那个时代比我们比不上，但跟郭德纲之前的时代比，我们慢慢在变好。

候选论点4：
第二个释放看您方框架了，郭德纲和张云雷的例子，因为在您方框架下，郭德纲也是给传统相声带来复兴的人，但张云雷吸引粉丝的时候，您方告诉我这个时候不算给传统相声带来复兴。

候选论点5：
而恰恰德云女孩当中有一部分老粉丝在德云张云雷的超话当中，他告诉你们听相声要怎么听，你做观众要怎么做，您方告诉我这部分适应的过程，您方告诉我体现了他的衰落。

互动论点：3