辩稿A：
在外求学报喜不报忧，只是在外地上大学期间和父母通话时是告诉父母自己开心的事情，而不说忧愁事情。当然我们平时与父母聊天更多内容无关喜忧只是闲聊。比如所在城市的天气，学校里的新闻，网上买了哪些东西。而报喜不报忧是值得的，我方觉得主要在于其有利于减少父母的负担以及亲人之间良好关系的维系。方案论证如下，首先孩子报优一方面会降低分享喜悦的效率，另一方面由于父母与孩子价值观的差异，矛盾更容易凸显。人们一生中受过的赞许很多，却更容易记得受过的屈辱和经历过的误会。基于消极偏见理论，相较于积极方面，人们总会倾向于回忆消极方面并受其影响。
一旦报忧，无论大小关心孩子的父母注意力就会从喜转移到忧上，原本沟通可能会带来的喜悦就会被淡忘。事实上大学生的困扰中，绩点学业占大多数，父母很难给出专业建议，无奈只能说一句好好加油，心里满是自责与无奈，会催生父母的无力感，不利于照顾父母的喜悦。另一方面初级代沟的优惠加深隔阂。文化人类学中代际冲突理论表示，代际时间价值观差一档，以就业为例，腾讯网研究发现父母更喜欢铁饭碗，而子女更喜欢金融互联网等相对不那么稳定的行业。此时两种观念相互碰撞，基于负面性偏见理论，负面事件是极具传染力的，少量负面因素就能让人们完全不关心整个事物的本质是好是坏。你若是把我在互联网的学习中遇到了种种忧愁，你的父母就会更不支持你的选择。相反单单报喜，父母会更支持孩子，更容易培养亲子之间的快乐风向，他们才更可能认识到你的选择或许不错。第二，报喜不报忧，可以鼓励我们走向独立，少让父母操心，更有利于我们成长。在外求学这个阶段是我们融入社会独立生几个家的过渡时期。报喜不报忧，有助于我们调整心态，培养在遇到困难和解决问题的能力。根据南京师范大学的论文显示，父母对孩子人格成熟的期望最高期望达到81.3%，在所有希望中排名第一，无论是与朋友吵架生闷气还是感冒，自己去打针，报喜不报忧的意识，可以让你在面对这些困难时，第一时间想的不是和父母哭诉，而这些是自己可以解决。你会换位思考，朋友不理解的地方，用哪种方式向朋友道歉更合适，或是生病时间去查一下附近诊所有哪些食物不宜在生病时吃，经过这些后再遇到类似的事情，你就能轻车熟路的面对了。甚至在你心里这也不过是个小事，根本算不上忧了。让父母跻身于深渊，人无论什么时候，父母永远是我们最坚强的后盾。当时光流逝，曾经英雄岁月的父母也不堪老，我们不愿偷走父母全部的岁月。只是希望在我们能够自己翱翔的时候，还父母一个五彩斑斓的世界，我们的旅途再继续，父母精彩的旅途也不应该在我们长大的那一刻就结束。这么一天我们能站在世界最高处对他们说，您曾是为我遮风挡雨的英雄，但我可以为您遮风挡雨的时候，请你勇敢站在我身后。南风知我意，吹梦到西洲，在求学的岁月中带着父母的梦想勇敢追求，才是对他们最好的答复。家是避风的，可我们终究要逆风飞翔，记录的人间好风景才是我们要满载而归的目标。至于那些风刀霜剑，请原谅我的粗心大意，这一路上有阳光明媚，却无风雨，谢谢你。

辩稿B：
请大家思考一个场景，总跟你说哪都好的父母，回家发现他们在吃剩饭剩菜，你不回家的时候连水果都不舍得买。诸位扪心自问，父母这样的隐瞒你是欣慰还是心酸？这也就是为什么中山大学论文表明父母对子女有参与期待，希望协商式沟通。2019年中国青年报调查显示，88.4%的受访者认为父母孩子之间应该多一些坦诚，少一些隐瞒。隐瞒本身就是伤害，这也不是父母乐见的，您方何以为孝？就你方论点来谈，您方第一个点讲：可以给父母缓解他的心情，说如果报如果长时间不报，如果长时间在报长时间报忧报喜的效益就会被削减。比方说久旱逢甘霖，可是恰巧在他的反面你也拉高了父母的期待，我总是不告诉我父母我在学校考的成绩有多差，父母还以为我的成绩非常好，等他到时候那个成绩败露那一天，父母只会更加心酸，更加难过。再来看第二层，您方选择隐瞒的时候，父母不是傻子，他能从蛛丝马迹中察觉到你在隐瞒，本来就是个小事情，你还像做贼一样的瞒着像今天大秘密一样，只会让父母更加担心，而如果事情真相大白，思考一下，父母瞒着自己做了心脏搭桥手术的时候，诸位会是什么感觉？是不是自责自己，为什么没有待在父母的身边？所以三层弊害：你方第一个论点想要照顾父母的心情反而达不到，来看有个什么大的问题，今天我选择报忧，就是没有您方想象他那么不堪了。我父母牵挂很正常，家里老人生病的时候，大家都会守在他的身边，最爱的人都遇到了难处，牵挂算什么？弊害呢？我方觉得你让父母思路牵挂并不会带来你方想要的那么多弊害。

目标论点：
一旦报忧，无论大小关心孩子的父母注意力就会从喜转移到忧上，原本沟通可能会带来的喜悦就会被淡忘。

候选论点1：
请大家思考一个场景，总跟你说哪都好的父母，回家发现他们在吃剩饭剩菜，你不回家的时候连水果都不舍得买。

候选论点2：
2019年中国青年报调查显示，88.4%的受访者认为父母孩子之间应该多一些坦诚，少一些隐瞒。

候选论点3：
我父母牵挂很正常，家里老人生病的时候，大家都会守在他的身边，最爱的人都遇到了难处，牵挂算什么？

候选论点4：
这也就是为什么中山大学论文表明父母对子女有参与期待，希望协商式沟通。

候选论点5：
隐瞒本身就是伤害，这也不是父母乐见的，您方何以为孝？

互动论点：5