辩稿A：
今天我方的观点是无人驾驶汽车遇到危险应当行人保护优先。无人驾驶汽车以人工智能为核心，具备感官认知和决策执行力，能像人类一样驾驶汽车。而在面对交通驾驶中不可避免的碰撞，驾驶员是在做一个道德抉择，即是否要将行人的现实风险转移到车内乘客上，或者将车内乘客的现实风险转移到行人身上。我方将从现实和道德两个层面论证，行人优先更有利于保障道路交通的整体安全性。我方论证如下，首先行人保护优先更可能达到事故伤亡最小化的目的，无论在任何国家的法律当中，生命都是最高法义，生命价值高于一切，因此我们今天在设计自动驾驶的道德算法时，至少应该符合法律要求，即尽可能保护生命。汽车百科全书中写道，当在交通事故中30公里每小时是车撞人出现死亡的最低时速，时速达到50公里时，行人的死亡率上升到60%，时速70公里或以上时，经营的死亡率将大于90%，时速超过100公里每小时，行人死亡率为100%。与此同时，根据易车研究院发布的2018年中国乘用车主流配置洞察报告，我国主副驾安全气囊配置率接近百%，汽车对乘客提供的保护程度逐步提高，配备安全气囊的车在发生正面碰撞时，可降低乘客伤亡程度约64%。中国汽车报指出，在我国车祸中，行人与车内乘客伤亡比为3:1，而行人目前依旧是血肉之躯在道路上行走，没有任何的保护措施，因此更有可能受到重伤，甚至失去生命。今天道门在抉择行人优先还是乘客优先时，选择保护行人会减少伤亡，有利于道路整体安全性的提升。其次行人优先是对社会安全体系的完善。在刚刚过去的郑州洪灾中，地铁5号线里大家一致在得救时让妇孺老人先逃生，这是在危急情况下，我们愿意提高自己的风险，却仍要保护弱势群体的社会共识，也是在危险情况当中公众的道德期待。道路交通安全法第四十七条规定了遇行人横过道路时应当避让，也就是所谓的车让人面对无人驾驶汽车时，原本属于驾驶员的道德期待和责任转移到了无人驾驶技术的研发人员身上。科学技术需要经过伦理的审视，AI可以取代驾驶者这一角色，但无人驾驶汽车同样需要背负道德期待与责任，同时行人优先规避了可能对于无辜行人产生的伤害，增加了民众的安全感，也符合人们对于技术的道德期待。行人优先使得公共安全体系得到提升，从而增加的道路交通整体安全性。最后行人优先保障了交通参与者对于生命受损风险的自由选择权，选择代表了立场。如果乘客选择了设置行人优先准则的自动驾驶汽车，那么代表他愿意承担，因为行人优先而相比乘客优先，而可能带来那一部分生命受损风险。如果他不愿意承担这样的风险，他完全可以选择不乘坐这样的自动驾驶汽车。今天面对这样的生命风险，乘客完全有选择权，愿意自担风险。但是如果自动驾驶汽车被设置为乘客优先，那么行人在没有经过同意的情况下，白白增加了生命受损害的风险，他并没有自由的选择权，毕竟我们总不能不让行人上街走路吧。乘客优先准则严重削弱了不得以侵害他人性命为方式保护自己的社会共识，是构成社会良性运作的伦理基础。这样的共识一旦被破坏，其后果将不堪设想。

辩稿B：
我们来解决三个问题，第一个问题，提示语境需要我们讨论，当乘客和行人都同样面临危险的时候。第二个问题，刚刚跟您方确认了比较平台，现在给您方数据，车辆侧翻死亡率有55%，车撞固定物死亡率为47.5%，刮中了行人的死亡率只是31.4%，由此我方在比较平台上初步证成。第三个问题，我们来看看您方的判准。第一个问题您方讲的是叫做行人比较弱，所以这个时候应该保护行人。吉利汽车研究院所这个保护措施可以将行人的头部伤害降低60%，可汽车的安全气囊只可以把头部的受伤率减少25%，因此乘客更有可能受伤。中国地质大学的统计表明，大约3/4的死亡人数和70%的严重伤害是车辆的驾驶员或者乘客，所以这个时候您方的乘客更弱证不出来。第二，您方追求伤害最小化，可是我方认为比不出来。因为实际的交通事故可能是一辆车撞一堆人，也可能是一车人撞一个人，大概率保护行人之后伤害不必然最小。第三个部分是基于我方标准之下的比较。在无人驾驶汽车发生危险时，乘客一定是无过错方。并且我方一辩稿数据告诉你，在道交事故中作为受害一方的行人和非机动车有过错的比例高了60%。虽然这个数据是现状之下的数据，但是我方在无人驾驶汽车系统介入后，因为司机乘客的原因将归零，因素转移的问题必须您方自己解决。

目标论点：
中国汽车报指出，在我国车祸中，行人与车内乘客伤亡比为3:1，而行人目前依旧是血肉之躯在道路上行走，没有任何的保护措施，因此更有可能受到重伤，甚至失去生命。

候选论点1：
因为实际的交通事故可能是一辆车撞一堆人，也可能是一车人撞一个人，大概率保护行人之后伤害不必然最小。

候选论点2：
吉利汽车研究院所这个保护措施可以将行人的头部伤害降低60%，可汽车的安全气囊只可以把头部的受伤率减少25%，因此乘客更有可能受伤。

候选论点3：
中国地质大学的统计表明，大约3/4的死亡人数和70%的严重伤害是车辆的驾驶员或者乘客，所以这个时候您方的乘客更弱证不出来。

候选论点4：
第二个问题，刚刚跟您方确认了比较平台，现在给您方数据，车辆侧翻死亡率有55%，车撞固定物死亡率为47.5%，刮中了行人的死亡率只是31.4%，由此我方在比较平台上初步证成。

候选论点5：
虽然这个数据是现状之下的数据，但是我方在无人驾驶汽车系统介入后，因为司机乘客的原因将归零，因素转移的问题必须您方自己解决。

互动论点：2