辩稿A：
先来看我们今天跟对方的最大的一个分歧点，在于是我们今天讨论的框架就不同，既然正方只看到了乘客没有过错，却没有考虑到行人乘客双方都没有过错这样情况。而我方在前面环节给您举出了这样的书例，比如说刚刚我方备案主持的那个为了躲避对象大货车，所以导致装潢行人这样的情况，这样情况下是双方都没有过错的，而您方既然不谈这样的情况，那就是说您方这个框架是不合理的。因为不能没有看这一部分也就不能从我们的何者有罪推导到应该来决定谁优先。那好，那如果说不能从我们的罪责划分来推定到谁优先。来看我方这个从我们谁有利于我们的整体安全性来推导到谁优先。首先我们在看对方的第二个论，对方今天告诉我们它是一个商品，要满足这个消费者的一个需求，所以我们要进行对它进行保护。没有错，我们的无人驾驶汽车作为商品需要保护其消费者他的乘客，但世界保护应该体现在我们的安全带、安全气囊等等这些情况上，不可以体现在以侵害他人生命安全这样的情条件下。商品也是有其社会属性的，即使用应该符合我们这个社会道德准则。对方今天第三个论告诉我们说要去看市场，因为在乘客优先下，我们更有利于这个无人驾驶汽车这个市场的推广。首先我方今天前面给你举出了我们大连理工的这个大学的关于无人驾驶汽车效益期待的一个调查显示，71%的期待在减轻疲劳驾驶，69%的在减少交通事故数量。那么它既然最大的卖点对于它的安全在于它的这个便捷，那不管是行人优先还是乘客优先，无人驾驶汽车都是有市场，照样是前景良好的。那今天对方第二层数据告诉我们说，我们乘客优先下我们的车可以卖的更多，我们会购买，在行人优先下购买意愿会下降，那好首先今天对方跟我们要比的这个多，推广这部分他是在销售什么，他在售卖什么，他是在销售，我们使用无人驾驶汽车乘客优先下我们乘客的生命，凌驾于他人生命之上这样的一个特权，售卖这样的特权进入到市场，我方认为这是不符合我们这个社会公德的。而您方对比到的我们多推多推广的那一些，我们可以通过比如说像政府补贴，以及说像类似于新能源汽车那样的一个购买的政策来进行一个更大力度的推广，所以在第三个论市场论上对方与支援不成立。来看我方的论，我方今天要从的是我们的两方考虑，一个是在减少事故的伤亡率。今天我方论证到了，我们的行人在我们的事故之中是抗伤害能力更弱的，我们如果说50码的汽车撞向我们的行人死亡率就高达6070码的时候，我们这个死亡率高达90%。那如果说我们保优先保护行人，避免这个直接伤害，我们的行人就能大大提高存活率，从而降低到整体的事故伤亡率。我们智能系统它代替了这个人类司机，但是我们车主乘客的道德责任是不可以被替代的。今天我方认为在危险之中先保护我们行人这个弱势群体，这样的社会共识是无人驾驶汽车义不容辞的任务，而行人优先是规避了对无视那些无辜行人的伤害，让他们不用走在路上提心吊胆，行人在交通道路上应该是对交通安全怀有敬畏之心，而不是绝对的，而不是惶恐不安。所以我们只有优先行人才能够更好地构建民众的安全感，结合到两方面，我们的行人优先有助于我们公众安全体系的提升，从而增加到道路交通的整体安全性以上。

辩稿B：
今天我觉得对方辩友非常荒谬的地方是在于今天车撞上了行人。今天行人的命是命，今天车为了躲避行人侧翻了，乘客的命不是命，这是我觉得对方辩友间非常荒谬的地方。第二点对方辩友更荒谬的地方是今天本身就分成行人有和行人无错，将对方没有论证为什么不讨论行人有错呢。因为今天您方聊不下来，您方只用了一个例子告诉我今天有可能有行人无错的概率，但概率是不是大？你方没有举证，我方给您方举证了，既然行人有错的概率，现阶段已经达到了60%，已经是大多数了。而之后排除了司机有托的情况下，行人导致交通事故发生的概率只会越来越大，他只会是越来越犯错的那一方。所以这个时候您方不能够把这份刨除掉，而这部分我方言得正的是今天行人有错，他应该为自己的错承担责任，这是第一点。第二点，我方已经跟对方聊了那个无过错的点，我方后续会给你讲关于商品逻辑的这一点。首先第一点您方如何论证应该保护性，您方论证弱势。第一点死亡率您方论证行人死的更多。我方给您方的对抗是如果车为了躲避行人，他侧翻他撞树撞别的车，他的死亡率也是很高的。我方给您方举证是侧翻是55%，撞到别的车是40%多，这个概率你看到没有对比？所以这个时候双方都有可能死亡。第二点您方论证行人没有安全带来论证，但问题是您方了解过现实，行人不仅有安全技能，而且安全智能还是粘制式的。我撞到你了之后你会被粘在车上，这个时候你的死亡率是极大的下降，达到了60%的。而今天晚上的数据是安全气囊，对于司机那个位置，他的头部的保护只能到25%，这个时候甚至对于行人的保护是高于乘客的。就这个时候您方的对比是行人这个时候更弱，反正也不成立，所以这个时候您方在行人本身就不弱的情况下，仍然要求他在犯错的情况下仍然要保护他，显然这种逻辑是不同的。第二点，不是告诉各位说今天我花了钱我就比你高贵，我就比你有路权。是今天，我方基于法律的层面，今天我购买了你应该为我负责这个逻辑。今天同样的情况下，今天我购买了这个我的车，这个车已经应该为我负责的情况下，他仍然付出了比保护我更多的义务。车作为一个运载我的工具，它仍然起到了保护你的责任，为什么今天这个车要研究这个外侧的行人气囊，为什么这个成像我方所讲的，他要研究一个80%多的非验证去的行人探测功能。正是因为这个社会，包括我们的法律都对新人的安全有倾斜，这个社会已经出现了多少对于行人的保护非常到位的地方。既然中国式过马路，我们听到多少中国式过马路，他被撞的，坦白讲行人现在犯错的概率很高但是我们对于行人的伤害其实没有想象中那么多。我作为一个司机，我看到前面有人横穿马路，我的第一反应不是去撞他，这是现阶段的现状，而在这个情况下我们没有办法避无可避的情况下，你方如何要求我去放弃自己这样无辜的生命，去保护一个有错的人？坦白讲你看这个逻辑是不能证成，再到最后，今天比较我们今天双方的比较标准，无非是乘客躲避的时候死掉，和乘客撞上了行人的时候行人的死掉，这个时候我们刚才前面的数据对比已经给您对比到了，到最后你方无非的指责是我今天侵了你的权，相当于你方是举例子是我在捅你，问题是既然这个捅在我们的法律的框架下它是不成立的，今天无论是我捅你，而是我侵害你的生命权益，它需要存在主观的过硬，主观的故意，无论是刑法还是今天民法的侵权责任，都不能够支持你方的判决。所以这种话无论从法条上是判例，都否决了你方这个侵权的责任。

目标论点：
今天我方论证到了，我们的行人在我们的事故之中是抗伤害能力更弱的，我们如果说50码的汽车撞向我们的行人死亡率就高达6070码的时候，我们这个死亡率高达90%。

候选论点1：
我作为一个司机，我看到前面有人横穿马路，我的第一反应不是去撞他，这是现阶段的现状，而在这个情况下我们没有办法避无可避的情况下，你方如何要求我去放弃自己这样无辜的生命，去保护一个有错的人？

候选论点2：
今天行人的命是命，今天车为了躲避行人侧翻了，乘客的命不是命，这是我觉得对方辩友间非常荒谬的地方。

候选论点3：
车作为一个运载我的工具，它仍然起到了保护你的责任，为什么今天这个车要研究这个外侧的行人气囊，为什么这个成像我方所讲的，他要研究一个80%多的非验证去的行人探测功能。

候选论点4：
既然中国式过马路，我们听到多少中国式过马路，他被撞的，坦白讲行人现在犯错的概率很高但是我们对于行人的伤害其实没有想象中那么多。

候选论点5：
就这个时候您方的对比是行人这个时候更弱，反正也不成立，所以这个时候您方在行人本身就不弱的情况下，仍然要求他在犯错的情况下仍然要保护他，显然这种逻辑是不同的。

互动论点：2