辩稿A：
无人驾驶汽车是智能汽车的一种，其主要依靠人工智能视觉计算雷达监控装置等，实现脱离人驾驶的自动驾驶技术。根据美国高速公路交通安全管理委员会对自动驾驶技术的5级分类，无人驾驶代表自动驾驶的最高季节，即l5。而当无人驾驶汽车遇到危险，注定有一方会受到损害时，往往面临着保护乘客还是保护行人的两难困境，类似于当代的电车难题。基于此，我方认为应当讨论的情景为无人驾驶汽车在遇到行人或非机动车时，注定有一方会受到伤害，应该怎样抉择？基于无人驾驶汽车发生事故具体情况中的乘客汽车和行人的三方过去划分与责任关系的角度，我方认为应该保护乘客优先。论证如下。第一，在无人驾驶汽车造成的事故中，乘客属于无过错方，不应承担事件对应的不利后果。在l5级别的无人驾驶汽车中，驾驶人无需对路况持续监控，动态驾驶行为完全由汽车本身所掌控，这也就排除了事件中驾驶员或乘客存在过失的可能，容易造成交通事故的人为因素，便只剩下了行人的主观过错。且在现实情况下，行人或非机动车的过错的确也是造成交通事故的阻力。一，成都双流区法院对最近三年约5000件涉及机动车交通事故案件进行了详细数据分析，在道路交通事故中，作为受害一方的行人和非机动车有过错的比例高达60%。另外浏阳地区2019年交管数据也显示，因行人随意横穿马路而造成的死亡人数占所有行人死亡人数的45.76%。所以根据过去的责任划分，乘客更不应在交通事故中变成无辜的受害者。第二，无人驾驶汽车本质上作为商品需要承担一定的商业责任，履行保护乘客的义务。一方面我国现行法律就有对于消费者安全保障权的说明，消费者权益保护法第七条规定，消费者在购买使用商品和接受服务时，享有人身财产安全不受损害的权利，消费者有权要求经营者提供的商品和服务，符合保障人身财产安全的要求。由此可见向消费者提供安全可靠的产品，不仅是企业最基本的责任，都是法律规定一定的义务。另一方面无人驾驶汽车实际上已经可以对行人做出更好保障。2020年江苏大学汽车工程研究院与密歇根大学合作，做开发出了基于卷积神经网络的行人动作识别系统，该系统能够结合行人先走硬，获得符合行人主观意图的最优痕迹，其识别率高达86.7%。而根据该系统的实验室数据测算，在人车混杂的实验环境下，初始人车距200米时，该系统可以有效避免车辆制动非安全区和行人运动轨迹存在的交通冲突风险，有效保障不同的信任，如何一个行业的发展都需要市场的推动和消费者的认可，无人驾驶汽车的发展不仅可以极大程度上降低伤亡人数，还可以推动道路交通的整体发展。麻省理工调查显示，优先保护行人会下降，对无人驾驶汽车的支持点，科学杂志也表示，乘客对于无人驾驶汽车的购买欲望会因为优先保护行人而下降，优先保护行人将极大的激起顾客的损失，厌恶心理，降低购买。所以其不仅仅是公平性划分的体现，更是对于商业道德的遵循市场。

辩稿B：
首先很高兴先跟对方辩友达成了一个共识，叫做今天其实我们应该基于社会来讨论这个辩题。其实我们今天要讨论的是无论是乘客保护优先还是刑事保护优先，哪一方更能够达到一个提升道路交通整体安全性的目的。但是今天对方辩友框架矛盾，对方辩友假设了一个无人驾驶汽车全面普及的社会。我方承认全面普及无人驾驶汽车可能会给社会带来一定的利好。但是今天对方却忽略了，如果您方要呃如果今天无人驾驶汽车普及，它会存在一个过渡期，即有人与无人驾驶混合的时期，如果对方辩友想讲今天一经面试立即能够普及这项技术，那请您方后续进行论证。同时您方的逻辑框架不合理。如果您方认为乘客无罪不应该担责的话，那么按照您方逻辑，若存在此类过渡期，在过渡期中存在行人无罪的时候，那么行人也不应该承担相应的责任。可是您方依旧选择要牺牲行人，由此可见罪责不可以决定要不要撞人。且此时必须明确的是罪行确实可以决定该不该担责，但是被撞绝对不是行人此时应该承担的责任。同时数据可以给到您方据2018年联合国世界卫生组织报告，非洲每10万人有26呀，6人死于交通事故，死亡人数排名世界最高，欧洲排名最低，每10万人中死亡9.3人。同时据中国统计年鉴发布报告，2020年中国道路交通安全慢车死亡人数为1.66，由此可见现实并非像您所说的在交通事故中一定你死我活。

目标论点：
第一，在无人驾驶汽车造成的事故中，乘客属于无过错方，不应承担事件对应的不利后果。

候选论点1：
可是您方依旧选择要牺牲行人，由此可见罪责不可以决定要不要撞人。

候选论点2：
但是今天对方辩友框架矛盾，对方辩友假设了一个无人驾驶汽车全面普及的社会。

候选论点3：
其实我们今天要讨论的是无论是乘客保护优先还是刑事保护优先，哪一方更能够达到一个提升道路交通整体安全性的目的。

候选论点4：
且此时必须明确的是罪行确实可以决定该不该担责，但是被撞绝对不是行人此时应该承担的责任。

候选论点5：
首先很高兴先跟对方辩友达成了一个共识，叫做今天其实我们应该基于社会来讨论这个辩题。

互动论点：3