辩稿A：
在中国古代结婚讲究父母之命，媒妁之言，门当户对是结婚双方基于社会地位考量进行的。而在现代门当户对体现为具体可衡量的客观指标，比如学历、家庭背景、社会地位、经济情况的。而婚恋观指的是以结婚为目的的恋爱的态度与看法。而我们要看门当户对的婚恋观是否过时，就要看这个观念在被践行的时候应不应该被批判。在现实生活中处处都有门当户对的影子。在陕西高校女研究生婚恋观研究中表明，79%的女生认为学历不能相差太远，另一半应和自己的经济水平相反会更高一些。中青报的调查显示，66.7%的人认为门当户对的婚姻有利于以后的婚姻生活。中国青年研究会样本容量为5965份的围绕大专以上学历青年人口展开的北京青年婚恋观变化调查显示，72.25%的北京青年人认同门当户对的观念。在这一份调研数据的背后，是大众普遍将门当户对作为一项衡量婚恋双方匹配程度的标准。基于此，我方认为门当户对的婚恋观在现今依旧具有合理性，论证如下。首先，门当户对的双方更好的理解彼此，更有利于关系的维持。根据婚姻调试理论，经济地位对等的夫妻在婚后共同生活时更能相互理解，相互适应、自然相处，需要迁就的地方少，相互理解的地方多。每个个体都有不同的生命体验，在成长的过程中会因为家庭的条件和环境条件产生不同的观念并影响一生。比如双方均为军人、家庭、子女会更加适应有规律严谨的生活，拥有同样成长经历和成长背景的人，从而成为伴侣，会更好的了解彼此的想法，解释的成本更低，也更能加深双方的感情。相反，倘若两人门不当户不对，儿时生活条件优渥一方的正常花销就会被认为是铺张浪费，生活条件寒酸的一方的节省会被认为是过分抠门，矛盾在生活的方方面面不断呈现，婚姻质量也就因此下降，甚至难以长久。其次，门当户对的婚恋观有助于构建婚恋双方的平等地位，进而提升婚恋安全感。当我们回到婚姻的本质，不论是，法律意义上对未来长期共同生活的承诺契约，还是经济学中将婚姻理解为组建利益共享，责任共担的合作分工且再分配的共同体。倘若家庭的住宅汽车都是由男性提供的，跟男性又同时负担着家里的主要开支，女主人就很难拒绝某些不合情理的要求，难以在一段关系中获得平等的地位。文强杨小军在经济评论中的论文可知，门当户对的婚恋观有助于平衡夫妻间的议价能力，减少冲突的风险。湖南大学唐国恒的研究则表明，相较婚前双方经济条件差不多的女性，婚前男方经济条件更好和女方经济条件更好，分别会使婚后女性遭受家暴的概率提高6.05%和4.98%。婚前经济条件差异对家庭暴力有显著的影响，而门当户对则会降低女性遭受家暴的风险，不论爱情被刻画的多么浪漫，多么风花雪月，婚恋中的现实问题会不断消磨浪漫的情怀和空洞的誓言，平等的婚姻关系才是真正的现实考量。门当户对的婚恋观仍未过时，毕竟浪漫和不顾一切不是生活的最终样貌，认清现实并敏感面对也是最终答案。

辩稿B：
我方认为门当户对不是平等的，不然苏背心和比尔盖他们就不会离婚。门当户对本质上是要看双方感情以外的因素，比如政治地位和经济条件等等。大学生早晚要成家立业，所以大学生积极是门户。因此经济状况和发展前途都要看，都可以成为我门当户对的婚恋观中的考察内容。我方认为门当户对的婚恋观不符合大学生谈恋爱的兴趣，因为爱情是心动的产物。篮球场的精彩投篮和辩论场上的有礼有节都可能产生爱情。然而我们这个过程当中没有门当户对，我们也会将谈恋爱的时候互相查看基层报告来对比。综上，门当户对在我们大学生来讲已经过时了。

目标论点：
其次，门当户对的婚恋观有助于构建婚恋双方的平等地位，进而提升婚恋安全感。

候选论点1：
因此经济状况和发展前途都要看，都可以成为我门当户对的婚恋观中的考察内容。

候选论点2：
门当户对本质上是要看双方感情以外的因素，比如政治地位和经济条件等等。

候选论点3：
然而我们这个过程当中没有门当户对，我们也会将谈恋爱的时候互相查看基层报告来对比。

候选论点4：
我方认为门当户对的婚恋观不符合大学生谈恋爱的兴趣，因为爱情是心动的产物。

候选论点5：
我方认为门当户对不是平等的，不然苏背心和比尔盖他们就不会离婚。

互动论点：5