辩稿A：
首先非常开心能够和对方4位有着不同文化背景的朋友，在中国传统文化的七夕节，就婚恋这个话题有一次观点交流的机会。鉴于呢这可能是一种不同文化交流的碰撞，最后的时间我会尽可能的求同存异，给大家提供一些有价值的观点跟思考。首先第一件事情什么是不过时？对方给我们举了很多的例子，像梁山伯与祝英台等等这些传统典故里面的，我们今天的不过时，难道是说他们两个已经真爱了，我们要棒打鸳鸯吗？不是，不过时的体现不是这样子的，今天不过时的观念可有很多种，如果梁山伯跟祝英台他们已经选择了在一起的时候，我们不会棒打鸳鸯，因为什么呢？因为他们选择了另外一种也不过时的婚恋观点叫做真爱至上，我们不会去棒打鸳鸯他们。而不过时体现在什么？体现在如果今天有两个大学生，他们选择了用门户去筛选自己的对象，筛选自己伴侣的时候，我们要不要给他们这么高的道德负担，这是我方想论证，我方认为没有必要，这是过时跟不过时的判断标准。往下进入您方的核心观点，你方记得有一个很大的核心观点叫做我们今天跟过去的时代不同了，我们要追求婚恋的自由，我们要追求情投意合，是的，我方非常承认情投意合跟一见钟情的爱意，我们可以去追求。可是在当今时代下，我们要不要追求另外一种自由中的其他因素，叫做您方追求更好的理解。我们能够在婚恋中我们能够在生活中达成更好的步调一致，我们追求生活习惯上的相统一，这是不是也是恋爱自由应该追求的一种维度呢，我方是认为应该追求的。因为爱情除了一开始的爱意的怦然心动，我们也要同样一起经营一段时间，我们可能本科4年要一起经过图书馆一起饭堂吃饭，在这样的过程中我们有着相似的习惯，同样也很重要。而我方是怎么论证门当户对可以有助于这件事情发生的呢？是因为我方通过学理的方式告诉你，一个人的婚恋行为跟他的原生家庭的背景是有着强相关的。我举个例子好了，如果我本身是一个军人家庭出生的人，那我可能在婚恋关系中就很难做到非常的浪漫，非常的做一些打情骂俏的事情。而这个时候如果门户本身已经天然跟一个人的婚恋行为进行一个强绑定的话，那么我方认为用门户进行筛选本身就是一个无可厚非的事情，不应该被扣上过时的帽子，这是第一个部分。第二个部分除了情投意合，在当今这个时代下，婚恋中还应该注重什么事情呢？除了我们一开始的镜头以后，我们更应该注重双方婚姻的平等。原因在于什么？原因在于你们要共同经营长段的感情，除了一开始的一见钟情之外，你们之后还会面临非常多生活中的琐事，而这个时候就是我方第二个论点先讲的事。如果你的门户是相匹配的，你们在共同决策所的时候，议价能力是平等的。而这个时候你们会共同解决生活中的所有事情，这个时候你们地位更加平等，你们更能够达到我方所说的平等的经营一段关系，以及降低所谓的家暴率，这是我方第二个重点想说的事情。最后一个部分，我们来做一个价值的比较，我知道您方举出了非常多文艺作品中的这些富家女爱上穷小子的这个桥段，我知道，可是它毕竟只存在于文艺作品中，文艺作品中这些跨阶级的浪漫的爱情确实很吸引我们，可是我们今天讨论是什么？大学生我们虽然在讨论大学生，我们可是我们不仅仅在谈恋爱观，我们在谈婚恋观。什么是婚恋观呢？就是你要选择一个结婚的伴侣，他可能要陪你走过20年30年甚至一辈子，而什么是结婚？他跟恋爱不同的地方在于你更应该追求稳定。所以说为什么有句话叫做一开始的白月光终将变成米饭粒，任何的海誓山盟在之后的每天的日常生活琐事面前，你们要共同面对子女的赡养、子女的养育、父母的赡养，在一天一天的琐事面前之后，只有海誓山盟跟浪漫的爱情是不够的，我们更应该追求一个什么样的爱情，更应该追求一个双方平等更加稳定的爱情，唯有如此，你们才能更好的经营好一段长期的爱情长跑，这是我方最后想要告诉大家的东西。

辩稿B：
首先非常感谢武汉大学的同学很关照我们说的也很慢，让我们也不会很紧张，觉得很谢谢你们。虽然咱们不是门当户对，但是我们真的很喜欢你们。对方今天有两个大的谬误，第一是不懂大学生在对方的口中大学生基于计算要用双方的家庭作为筹码去投资。但是我方通过数据指出，大学生恋爱的动机是满足精神需求，他们看重对方的相貌人品和健康，而不是对方的金钱。即便是为了钱恋爱的，他们要找的也是比他们更有钱的人，而不是找门当户对的人。对方的第二个谬误就是定义错误，对方说门当户对是新型的价值观，不是传统的价值观。可是我方查了字典，门当户对就是看重政治地位和经济条件，没有对方人为加进去的那些因素。此外对方辩友对过时的理解也很偏颇，认为只要有人在用就没有过时，可是翻开手机已经过时了，但是还是有人在用，啊所以我们不能因为这个东西还存在着，就说他没有过时。反观我方为了证明我方观点，我们集中回答了两个问题，大学生为什么要恋爱？大学生和谁恋爱？各项数据都告诉我们，大学生为了精神需求恋爱，寻找相貌人品和健康的人恋爱，而不是找门当户对的人。一场辩论赛下来，我们已经经历了很多数据的比较逻辑的分析，我看到了对方的理性和敏锐，但是我总觉得他们不是在说爱情，更不是在说大学生的爱情。在对方的眼中大学生的爱情观非常的复杂，要考虑的因素有很多，恋爱变成了一道数学题，一道商业分析题。但是我方从大学生的角度出发，我们这身体味道的爱情更像是一道音乐题，一道作文题，我们不会去计算双方的家庭比较双方的地位。其实爱上一个人好像没有什么特别的原因，就像是听到一首动听的音乐，你随着节奏翩翩起舞，陶醉其中，或者又像是欣赏一首诗歌，你随着韵律啊抑扬顿挫，无法自拔，在充满诗意的想象的、浪漫的、伤感的青春爱情故事里，我们没有想过双方的父母地位是否一致，双方的家庭收入是否相当。请大家多问问自己，你和他在一起真的只是因为你们两个的家庭情况相似吗？你们般配的原因是你们有一样的经济条件和社会地位吗？在大学恋爱中，我相信还有很多人甚至不知道他们的对象家里是干啥的，有多少钱和自己家选不选书，因为我们根本不关心。我来自缅甸，但我也很喜欢中国，因为中国很浪漫，我学习中文的时候也读过梁山伯与祝英台，西厢记、白蛇传，我知道哪怕是在等级森严的古代，当时的年轻人都勇敢的打破门第观念，对门当户对说不。现在的90后00后拥有更强的自我意识，更大胆的追求。我们因为爱所以爱，谢霆锋的歌曲也告诉我们，只是为了你一句话，我全身摇摆，只是为了一个笑容，那就存在一些想太多的人，有生之人都不会明白。最后我想说爱情很美好，也很感谢门户观念早已过时，我方也希望大家能够明白。

目标论点：
如果你的门户是相匹配的，你们在共同决策所的时候，议价能力是平等的。

候选论点1：
反观我方为了证明我方观点，我们集中回答了两个问题，大学生为什么要恋爱？

候选论点2：
请大家多问问自己，你和他在一起真的只是因为你们两个的家庭情况相似吗？

候选论点3：
即便是为了钱恋爱的，他们要找的也是比他们更有钱的人，而不是找门当户对的人。

候选论点4：
对方今天有两个大的谬误，第一是不懂大学生在对方的口中大学生基于计算要用双方的家庭作为筹码去投资。

候选论点5：
最后我想说爱情很美好，也很感谢门户观念早已过时，我方也希望大家能够明白。

互动论点：4