辩稿A：
我方观点是门当户对的婚恋观对大学生而言已经过时。门当户对指的是政治地位和经济条件匹配的双方，更适合在一起谈恋爱和结婚。比如说西厢记里张生崔莺莺地位贤淑，崔某老夫人池门当户对啊的婚恋观要拆散他们，而张生春衣则把爱情凝结到功名名录之上，那今天的大学生到底是张生春英呢还是老夫人呢？我们看大学生流行什么婚恋观，可以有两个简单的标准，一个是他们为什么谈恋爱，另一个是看他们和谁恋爱，我方通过分析现有大学生调查得出结论，大学生恋爱是为了满足精神需求，不是为了稳定和巩固政治经济地位。大学生择偶时最关心人品性格，而不是最关心物质匹配度。所以门当户对的婚恋观对大学生来说过时了。第一大学生为什么恋爱？西南大学一份论文显示，经过对452名在校大学生的问卷调查分析，94.7%的学生在恋爱中以满足自身精神需求，而不是以物质需求为主要目的，强调恋爱中双方的自主性，而不是经济地位的匹配性。因此恋爱中的我们是眉目传情，而不是传业，双方的家庭资产报告谈起恋爱这件事，我们在场的各位都很容易共情，20岁左右的我们可能是因为他一个帅气的投篮而情窦初开，可能是因为他在辩论的舞台上一次逻辑严密的发言而心生爱慕，可能只是因为那个一个躲过雨的屋檐而萌，发出甜甜的爱情令人心动的瞬间，我们常说它好美它好帅，而不是说他家的经济条件和我家好配。因此大学生恋爱是为了精神需求适合我们作用，不是进行匹配物质，所以动机上说门当户对已经过时了。第二，大学生想找谁恋爱？中国青年政治学院的啊论文清晰的表明，大学生择偶标准排名最靠前的是人品、身体健康和性格，最不看重的是政治面貌、家庭结构与海外关系。而且随着恋爱次数的增加，越来越不在意，职业和政治面貌，所以恋爱中的人是对自己的爱人暗送秋波，而不是对对方的家庭明正暗访。如果大学生真的是看中门当户对，那我也没法恋爱了，我在中国既没有门也没有户，和谁都谈不上门当户对，想谈恋爱那真是没门了，可是我相信自己还是有机会的。因为西南大学另一项调查显示，性格外向持家能力和经济地位是大学生最关心择偶标准，而其中关注物质条件的大学生也倾向与选择经济条件和社会地位比自己更好的，而不是门当户对的。综上，从大学生的恋爱动机和择偶标准来说，大家更在意精神层面的需求，即使是在以物质层面的大学生，也已追求到没更好的物资为标准，而不是追求门当户对，因此门当户对的婚恋观已经过时了。

辩稿B：
第一方面您方说大学生不在乎，可是第一，西南大学自己的研究。有一成的大学生还是在乎物质条件的，所以这部分大学生的婚恋自由我方也要保护，而您方不准备保护。第二，我方也可以保护双方在家庭事务中能平等的参与，女性可以免受暴力，这都是大学生新时代新的精神需求，而在一辩稿中，我方可以通过门当户对达成这点利好。第二个例子，您方说现在没有大学生是这么做的，可是第一数据上我方样本容量为8万的中国青年报的调查显示，在2014年有66.7%的大学生认同这一观点。而陕西高校女研究生婚恋观调查则指出，在2020年这一比例上升到了77.7%。所以不管是从样本容量上还是数据变化的趋势上，都能证明大学生择偶时会关注物质条件。山东大学的研究表明，双方互父母之间原生家庭，他的经济状况和社会水平会影响到双方在婚恋中的婚恋行为。因此即使我们要看重性格，门当户对也可以为此提供一道双保险，让我们既可以通过数据库里面这个人的性格，也可以通过我的直观感受。第三，我方也不准备从实然层面论证。因为就像社会上有很多的小众文化，它或许不是主流，但他们的使用者依然应当被保护。所以实然层面上您方两个论点都无法论证。应然层面上您方担心的是他会倾轧我们的恋爱自由，但是我方认为这二者并不冲突。可是第一，在您方倡导下，一个人再也没有办法，因为你和我部门当户对的方式拒绝一个他不喜欢的人，这部分的自由您方没有保证。第二，即使在西厢记中，当张生考成状元回来之后，崔老夫人也满心欢喜的接受了这个婚姻，所以我们期待你们变得更好，和你爱的人顶峰相见。

目标论点：
大学生择偶时最关心人品性格，而不是最关心物质匹配度。所以门当户对的婚恋观对大学生来说过时了。

候选论点1：
因为就像社会上有很多的小众文化，它或许不是主流，但他们的使用者依然应当被保护。

候选论点2：
而陕西高校女研究生婚恋观调查则指出，在2020年这一比例上升到了77.7%。

候选论点3：
所以不管是从样本容量上还是数据变化的趋势上，都能证明大学生择偶时会关注物质条件。

候选论点4：
有一成的大学生还是在乎物质条件的，所以这部分大学生的婚恋自由我方也要保护，而您方不准备保护。

候选论点5：
山东大学的研究表明，双方互父母之间原生家庭，他的经济状况和社会水平会影响到双方在婚恋中的婚恋行为。

互动论点：4