辩稿A：
根据现代汉语词典的解释，门当户对指的是男女双方家庭的政治地位和经济状况相当适合结晶。而在当代社会多元发展，人们挑选适合自己的伴侣也有自己很多不同的方式和标准，有人凭借兴趣爱好寻求伴侣，有人希望伴侣要孝顺，有人希望两个人能够共同成长。我方认为门当户对的婚恋观在当今社会仍然能为能够为某些青年家庭提供便利，有些合理性，所以并不过时，不应该受到保持其他婚恋观的人的批判与指责。具体论证如下，首先对家庭而言，保持着门当户对的婚恋观，有利于夫妻双方寻求更加平等的夫妻关系，平衡家庭内部的议价能力。根据中国青年报社会调查中心的问卷调查显示，86.7%的受访者都认为原生家庭的背景对自己的性格塑造、生活习惯、价值观产生了影响。根据社会学的交换理论，择偶结婚是一种社会交换过程，行为主体倾向于户内交换公平交易，我们一定会在某些方面与伴侣有一定的差异，但也会有自己的底线和基本原则。在文强教授门当户对的婚姻更美满，一文中研究发现家庭背景会影响夫妻双方的议价能力，进而影响家庭成员的幸福水平。在子女教养父母养老问题以及家用支出分配上，门当户对都更倾向，都更有利于平衡双方的地位，构建平等分工合作型的婚姻模式。也正因如此，在中国青年报对79,000多人进行了调查，结果显示67.7%的受访者认为门当户对有利于以后的婚姻，更有65.6%的受访者认为门当户对和爱情并不是对等关系，年轻人选择适合的伴侣一起生活的标准千变万化，每个人也都有自己不同的考量。抱持着门当户对的婚恋观在选择伴侣前进行多方考量，是对自己以及未来家庭负责任的态度仍为过时。第二，门当户对，门当户对能够为双方家庭更好融合，彼此任何减少家人之间的摩擦。婚姻不仅是两个人的结合，也将两个家庭绑在了一起。山东民政局数据显示，办理离婚最大的原因即为，婆媳关系不和，来自高知家庭的妻子可能不愿意听没有文化的长辈的教导，门户高的婆婆也可能不愿意认可，财富地位配不上自己孩子的儿媳妇，这些都无疑会增加婚姻的风险。不只是日常生活中的矛盾，我国女性在婚姻关系中遭受家庭暴力的情况仍屡见不鲜，而湖南大学所做的中国妇女社会地位调查研究显示，对婚前家庭经济条件差异与遭受家庭暴力风险之间的关系进行了分析，研究发现婚前经济条件差异对家庭暴力有着显著的影响，无论婚前男方经济条件更好还是婚前女方经济条件更好，都比婚前两家相近的家庭条件的家庭遭受的婚家庭暴力的比例更高，从28.8%下降到了22%。门当户对确实降低了女性遭受家庭暴力的风险，为他们结婚之前的婚恋选择提供了最基本的筛选保障，仍未过时。综上，门当户对的婚恋观为婚恋提供了客观保障，并且使双方家庭可以更加和谐，减少摩擦。对于当对于现当代的年轻人是有效提高婚姻稳定和幸福的考量之一，因此我方认为门当户对的婚恋观对大学生而言仍未过时。

辩稿B：
所以我们先区分一个概念，什么叫做自我的先入为主的观念，是根据我以往的生活经验所总结出来的，我对这个人的评价。而贴标签是一种什么行为，是在我没有经历过没有相处过这个人之前，你告诉我这个人是这样子的，所以我遇到他的时候，我会对他有防的心理，也就是说在这些大学生没有谈过没有结过婚的前提下，你方告诉他婚姻如果不门当户对得有多么的恐怖，这难道不就是贴标签吗？所以概念区分我方已经讲了，你们后面就不要再提了。就您方的逻辑来检证，您方也不敢告诉我通过物质观念物质条件所得出来的价值统一，可以去运用到我们的婚恋关系。为什么不可以？因为我方已经解释了这是一种贴标签的行为。所以说在您方的情绪论证，我方极不认可这个逻辑成立的前提之下，我们接下来看您方的论点还剩些什么东西。您方告诉我融合家庭的融合必须得让双方的家庭能够互相理解。其实讲实话了，如果两个人能够做到像我方的在您和您的伴侣认识之前相互的了解，互相的家庭情况的时候，门当户对还重要吗？不需要门当户对了，只要足够了解就能做到融合和平等。所以您方所举出来的所有避害无非就是告诉我，如果这个家世不统一，很可能会带来家暴等等的后果。我方认为如果你在谈恋爱找对象的时候，能够更清楚的认识他和他的家庭，也不会有这样的避害。

目标论点：
具体论证如下，首先对家庭而言，保持着门当户对的婚恋观，有利于夫妻双方寻求更加平等的夫妻关系，平衡家庭内部的议价能力。

候选论点1：
所以说在您方的情绪论证，我方极不认可这个逻辑成立的前提之下，我们接下来看您方的论点还剩些什么东西。

候选论点2：
所以我们先区分一个概念，什么叫做自我的先入为主的观念，是根据我以往的生活经验所总结出来的，我对这个人的评价。

候选论点3：
其实讲实话了，如果两个人能够做到像我方的在您和您的伴侣认识之前相互的了解，互相的家庭情况的时候，门当户对还重要吗？

候选论点4：
不需要门当户对了，只要足够了解就能做到融合和平等。

候选论点5：
就您方的逻辑来检证，您方也不敢告诉我通过物质观念物质条件所得出来的价值统一，可以去运用到我们的婚恋关系。

互动论点：4