辩稿A：
今天对方同学有两个过时的标准，第一个叫做完全替代，刚刚在我们交互的过程当中，我其实是没有听到完全替代是体现在哪里的，因为我承认你可以达到我们的某些结果，但是不等于这是每一个人要选择的路径。就刚刚在樊胜美那个例子当中，我诚然觉得樊胜美确实很可怜，可是作为要娶一个樊胜美的人，你也不能说你解决了他的问题，硬的头皮上去娶，婚后也会出现别的问题，你没有任何解决，你只是告诉我相处会增加了解的信息，可以帮助我去判断，你的本质上也是要做出一个判断的，可是你没有实质上解决樊胜美的一个问题，这就是第一件事情。第二件事情你告诉我说我们的避害叫做阶级就固化，我觉得这个帽子扣的有点太大，为什么？你的黑人的例子讲了一整场比赛告诉我，不能因为黑人统计高就认为黑人会犯罪。从社会尊重每个人格的角度来说，黑人是平等，它不意味着等于犯罪，可是他等不等于婚姻择偶的时候，我不考虑黑人就叫歧视，不是吧？婚姻择偶本来就具有强烈的主观性和个人意愿，我不喜欢黑人，哪怕我今天就是不想选黑人，你也不能说我错了。所以我们讲这个问题就回到一个很简单的地方来了。婚姻到底是一个什么样的观念，它到底要指引我们做什么？但有的人我相信你告诉我，你的拆解叫做婚后会变的，通过接触你也不能保证这个人婚后不会出轨，你通过接触也不能保证他以后一定赚大钱，所以他只是两种思路的不同，就是有一种人觉得我拿青春赌，明天陪你赌十几二十年没问题，我认了我勇敢。那有一类人说也好，但是我不想赌了，因为上有高堂，母亲需要赡养，自己的生活也不想有太大的损失，可能我就想安安定定的，那我与其跟你赌明天，我好好想想这些事情靠不靠谱。你知道大学生在大四的时候，很多人是毕业即分手的，为什么？很多人是因为户籍的原因，有的人不能留在北京，有的人要回去工作。你知不知道就是你今天口口声声喊出来的每一句话，但我们落到个人选择爱情的时候，都会变成消磨我们意志或考验我们爱情的地方。所以我觉得正方同学讲的东西非常的勇敢，我觉得特别敬佩他们。但是你不能够说我们贴上了勇敢的标签之后，凡是不勇敢的人就是懦弱，凡是不选的人就要过时的。因为你后面讲那个东西很宏大，说时代必将往前走，对，应该是时代走了，人们的观念变了，而不是用我个人的婚纱劣势一样，去用我的婚姻去推动时代的改变。任何一个历史的尘埃落到个人肩膀上都是一座山，我们只是说这个人对自己负点责就好，婚姻观就是来让我自己信服的，我也希望对面那个人能幸福。可是今天我们来讨论的是什么？它不是一个非此即彼的关系，就是今天所有的判断归根结底我承认正方有它有道理，可是反方也有道理的时候，我们会发现一件事情就是如果双方都有道理，就意味着反方的存在确实满足了部分人的需求，解决了部分人的要求，那么这对于他们来说，这个价值观的存在就是很合理的。我们不能够天然的对于进取的东西，我们就予以表扬，可是对于有些人愿意现实的考虑爱情那种负责任的态度，就予以抨击和过时。因为过时其实是一个蛮有攻击性的词汇，在我们的日常生活中我们也会尽量的避免，因为我们有时候讲父母亲是过时和任何一个人过时，价值观中都带有的一丝优越，我希望婚姻价值观本身就应该是平等和和谐的。

辩稿B：
今天对方辩友不考虑樊胜美的立场，那最后导致的结果就会是阶级固化。那如果他们去考虑樊胜美男朋友的立场，那就是搞歧视，相处了解的益处在他可以考虑这种现象出现之后，要不要继续跟樊胜美在一起。而不是对方告诉大家的，樊胜美不能选，选了就很惨。我们应该靠自己去判断，而不是去看那些世俗的标签。我方当然同意，如果你害怕，如果你不勇敢，你害怕他的家庭，你可以选择跟他分手，但是不是因为你跟他门不当户不对而分手，而是应该是你自己的观念。我方今天从来没有说要谴责那些想要门当户对的人，我们今天只想表达门当户对这个观点是过时的。因为举个例子，我们会说诺基亚是过时的，但我们不会去批判使用诺基亚的人。其次再来如对方同学所说现实的问题，对方讲了很多现实的问题的确都有可能发生，那我方只是好奇的是，如果万一你的这个门当户对的对象也产生了这个问题，你该怎么办？然后您方告诉我说那要不然你去离婚，那要不然去看情况，所以这才是我方所说的与其去引入那些虚无缥缈的标准，倒不如以后相处过后再作为评价婚恋的标准，因为只要我们两个人没有结婚，没有去切身的经历，那一切我们谁都不知道未来究竟会发生说什么。所以您方不可以告诉我们说，你选择门当户对的人就一定不会有家暴，就一定会有平等的婚姻关系。其次再来看对方辩友只是说讨论婚恋的时候，我们去考虑一下门当户对，但是他作为一种观点，他不会无缘无故的出现，也不会无缘无故的消失，它是一种价值观会伴随我们的一生。如果按对方辩友所说的，在大学生时期，就算我们遇到了自己爱的人，但因为不门当户对不可以在一起，那么就算找到了门当户对的人，那漫漫人生路，五六十年您方能保证一直门当户对吗？如果有一天我们的伴侣不在门当户对要怎么办？离婚，同样我的朋友在我的男朋友在20岁的时候的确没有办法支撑得起我们两个人富足的生活，但30岁40岁的时候呢，爱情本就是为了我们双方的生活不断的进行磨合和改变，所以对方今天越是说门当户对的婚恋有多好多稳定，越是证明门当户类它本身就有多不稳定。到现在我们会发现对方辩友所讲的一切的有关于门当户对可以带来的利好的论述，都是建立在我门不当户不对的婚姻就会有很多不好之上的。可是某样东西究竟能否让你的生活变得更好，应该是由你自己的评判说了算的，在于你的一念之间和别人告诉你怎么样是没有关系的。即使在外界看来，只有婚姻的爱情可能会困难重重，但是如果你诚心想要走下去，不觉得那是问题，那这条路其实就没有那么艰难，这不是说我今天 说不门当户对的人就是勇敢想告诉大家说，其实选择爱情，哪怕不门当户对，这件事情也没有那么难，根本就不存在勇不勇敢，甚至就和吃饭喝水一样简单，我们也不会说去吃饭喝水的人是勇敢的人。如果你从一开始你就会认为我们自己做不到，不应该去做，那你永远都不会去做，我们应该积极的去选择自己的人生道路，不然就只能去被动的接受处安排。如果我们不主动的去相信门不当户不对的生活，也一定可以幸福美满，那我们就只能被动的去接受外界告诉我们的你门不当户不对的生活就会痛苦。其实我们很多人都忘记了，我们自己才是生活的掌控者，没有人可以左右我们的想法，我们觉得幸福才是真的幸福。同理当你觉得问题不再是问题的时候，他们也的确就不存在了。所以今天我们想告诉大家的是，只要你爱的人你就去追星，不要去在乎外界那些客观的评判。好的，所述我方坚定认为门当户对已经过时。

目标论点：
但是你不能够说我们贴上了勇敢的标签之后，凡是不勇敢的人就是懦弱，凡是不选的人就要过时的。

候选论点1：
我方今天从来没有说要谴责那些想要门当户对的人，我们今天只想表达门当户对这个观点是过时的。

候选论点2：
其实我们很多人都忘记了，我们自己才是生活的掌控者，没有人可以左右我们的想法，我们觉得幸福才是真的幸福。

候选论点3：
所以今天我们想告诉大家的是，只要你爱的人你就去追星，不要去在乎外界那些客观的评判。

候选论点4：
我们应该靠自己去判断，而不是去看那些世俗的标签。

候选论点5：
所以您方不可以告诉我们说，你选择门当户对的人就一定不会有家暴，就一定会有平等的婚姻关系。

互动论点：4