辩稿A：
门当户对一词最早是出现鱼西相近，其本意是指旧时代的男女双方，家庭的社会经济地位情况相当时适宜结亲。古时的婚姻多建立在父母之命媒妁之言上，所以早从西周起维护高等阶级的名望，阻止下层社会向上流动，确保荣华富贵世代影响才是门当户对的初衷。随着时代的发展思想的进步，人们在恋爱与婚姻当中的态度与选择开始更加遵从于自我而非家庭的意志。我们开始反思门当户对还能不能作为陪伴我们一生，影响我们一生的婚恋观存在。而甄别一个事物过不过时存在两种方法，一是看它的利好有没有被完全的遮盖代替。好比说发电报代替了烽火台，手机又代替了电报，这是实质上的已过时。第二就是看其避害是否不可以被接受，高污染的工业发展也能够带来经济的收入，但是这并不影响我们说这应该过时。我方认为两条路径都能够得证，理由如下，首先门当户对的观念会有先入为主认定的差别，会加剧歧视，有避害。今天如果我们把门当户对作为婚恋观，就是在择偶时去甄别对方的赚钱能力与家庭的经济条件和背景，如果不相符合的话就不考虑。说直白一点，这就是穷人配穷人，富人配富人，你我的家庭条件不相等就不能够走在一起，哪怕在一起了也一定会有问题。各位这和看到一个黑人就说他有可能犯罪是何其的相似，可是大学生这样一群担负着国家未来的年轻人被寄予的希望，难道不应该是能够自我明辨是非，不随波逐流。一个未见其人先贴标签的行为，哪怕不说这其中的歧视色彩，本就与明辨是非中的辫子要求相去甚远，而将人简单的以贫富做出相处与否分类的样子，更可以说这是赤裸裸的现代血统论，这都是门当户对带来的弊害，所以应该被摒弃使之过时。其次门当户对的利好是可以被代替的，故而过时，在这样一个人人都可以通过学识努力去创造财富的年代，刚在一起的时候，可能我们的条件有差，但是并不代表通过奋斗后依旧如此。门户已经不再是像以前那个财富知识被血统门第所垄断的年代那样是不可以被改变的，更何况现如今门户都已经不存在了，所以我们相信门户做什么呢？同样门户不同衍生出的个体差异，我们也是可以通过相处去了解，而这种相处相识后带来的认知是比用门户所体现出来的更为全面，门户上的差异是可以改变，甚至可以抹平，相处之后得到的认知也更加的全面。门当户对这一概念已经可以被完全的代替，所以说已然过时。综上，我方坚定的认为，门当户对的婚恋观对大学生而言已经过时。

辩稿B：
您方刚才举的黑人遭受到歧视的例子，无非是在告诉大家说他们的一部分的个人利益被削减。可是我作为一个个人，因为看到某一块区域犯罪率很高，所以我避免去那个区域。对于我这个行为来说，在你方看来要批判，这叫做一种歧视，贴标签。我方觉得大可不必，这只是我对自己的一种自保，或者说一种负责。那接下来进入您方论点，第一件事情告诉我说，因为有一些先入为主的观念，所以就造成了歧视贴标签。可是我方也看到了，我们在认识一个人的时候，比如说他是来自某一个地方的这个人，这个学长是打辩论的，我在一开始接触到一个人的时候，本来就会有一些对他进行一些标签化的认识，正是通过这些标签我们才能更好的认识一个人，可是这个时候为什么直接带来了您方导出的歧视，我方没有看到了。恰恰是在我今天选择一个伴侣的时候，只要您方看到这个人选择了一个和他门当户对的伴侣，它就是一种过时的价值观，这不更是一种歧视和贴标签的行为，我方觉得不可。第二件事情您方告诉大家说，利好可以完全替代的时候，你方举出了一个叫做这个叫做两个人相互接触交流，可是我们现在也看到在网络社会上面有很多的杀猪盘网络诈骗，甚至连面都见到过了，还是会被骗人骗财，您方是如何保证说您方的这个交流相处模式一定可以做到这一些，我方没有看到。也正因为如此，我方看到这个门当户对和爱情之间没有任何就是相互矛盾的时候，65%的受访者才会觉得他们两个之间可以并行不悖。

目标论点：
今天如果我们把门当户对作为婚恋观，就是在择偶时去甄别对方的赚钱能力与家庭的经济条件和背景，如果不相符合的话就不考虑。

候选论点1：
也正因为如此，我方看到这个门当户对和爱情之间没有任何就是相互矛盾的时候，65%的受访者才会觉得他们两个之间可以并行不悖。

候选论点2：
我方觉得大可不必，这只是我对自己的一种自保，或者说一种负责。

候选论点3：
您方刚才举的黑人遭受到歧视的例子，无非是在告诉大家说他们的一部分的个人利益被削减。

候选论点4：
恰恰是在我今天选择一个伴侣的时候，只要您方看到这个人选择了一个和他门当户对的伴侣，它就是一种过时的价值观，这不更是一种歧视和贴标签的行为，我方觉得不可。

候选论点5：
那接下来进入您方论点，第一件事情告诉我说，因为有一些先入为主的观念，所以就造成了歧视贴标签。

互动论点：2