辩稿A：
感谢主席在场，各位大家上午好。开宗明义德语女孩指的是最初被张云雷、郭麒麟等年轻相声演员外貌特征所吸引，而喜爱和追捧传统相声的群体。传统相声指的是以说学逗唱为技巧，以唱念作答为基本功，以帅卖怪坏为风格的一种扎根民间的曲艺形式。复兴指的是由衰转胜的过程，所以想要讨论德云女孩现象是否是传统乡村复兴的表现，我们就要弄清楚传统相声的衰落与兴盛是怎样的状态。传统相声产生于清末的北京天桥，在朱绍文先生的带领下兴起，但到了上世纪七八十年代，社会风气发生了巨大的改变。为顺应那个时代的环境，侯宝林引导门徒将上升向政治化，高雅化发展，上升的受众因此减少，并因此影响到了相声行业的传承与发展。这即是传统相声衰落的状态。所以结合相声曾经曾经的衰落，我们认为相声的心衰需要考虑两个要素，一是传统相声受欢迎的程度，另一个是相声演员对传统相声的传承与发扬。我方将从这两个要素论证德云女孩现象，为传统相声近年来走向复兴的表现。值得注意的是传统相声，复兴的因素有很多，今天讨论的德云女孩只是其中之一。首先对于德云女孩现象体现了传统相声吸引了更多的当代新观众，作为一个源于民间扎根民间的曲艺表演行业，受众对其他对题的喜爱向来十分重要。今天我们不可否认德云女孩的确是由于颜值才开始听张云雷等人所讲的相声，但是始于何物，并不能说明女孩们只在意何物。数据显示55%的消费者会因为对产品代言明星的喜恶，对被代言的产品产生第一印象，但是80%的人会根据产品的质量使用体验决定是否购买。今天的相声行业也是一样，德云女孩现象并非一朝一夕，这个现象从去年2月出现至今仍在不断发展变化。无论出于什么样的目的，是张云雷的颜值还是一句探清水河，现实中他们进到了园子听相声。网络上做相声作业，让他们得以坚持关注相声的远不止这些，最终引起他们兴趣的东西，更是相声演员们所演绎出相声的魅力。其次由于德云女孩现象带来的关注度，有更多人去学习传承传统相声，而德云社仍坚持原有的相声演员培养机制，由此可以为传统相声带来更多的相声演员，为传统相声的复兴带去持久的动力。传统相声在他最艰难的时期，郭德纲说徒弟甚至要求着别人来学，有人来就收。现在德云社每年网上报名3000多人，最后只能留下不到百人。这样学相声的热潮使得传统相声得以传承和发扬。在学员培养的过程中，郭德纲要求，只有掌握了起码50段传统段子，才能进入园子开始表演，有充足的表演经历才能开展大型商业。所以有德云社这样的演员培养机构，又有更多人愿意加入到当下的相声行当中来，可以催生出更多的优质相声传承者，这即是传统相声复兴的另一表现。最后综合受众和传承两个方面，我方认为德云女孩现象是传统相声复兴的表现。谢谢大家。

辩稿B：
好，感谢各位在刚才的质询环节，我们已经跟对方达成了这样一个共识，就是今天只有艺术性得到传承呃传承艺术性得到传承与传播，才能够说明今天我们的相声是复兴还是衰落。所以今天我希望他方可以给我论证到底在您方看来吸引过来这部分群众有多少人真正的传承跟传播了相声的艺术性，这是您方给我论证的。那我们再来看一看您方所谓真正留住那些人的用户体验。所谓到网红店味道好，这些新吸引来的观众他们吃的味道是什么？是传统像什么？我进了剧院要看脸，我进了剧院要看我想看他我想听他唱的歌，想看他们的互动。所以您方例证用所谓想吃的好吃的味道，不是相声的传统文化，而是他们所吸引她们的颜值，所吸引他们的卖腐等等。那我们再来看今天如果按您方所说，他们真的很好的继承和了解的传统文化，为什么还会出现在去年年底，德云社的沈阳厂，大家在张云雷出场之前都在玩手机，只有张云雷一出来以后蜂拥的照相去送礼物，却没有人关注其他人说的相声内容呢？那所以您方所说的传承传统文化，就是在别人说相声的时候玩手机吗？那大家看您方刚才跟我讲说，如果他们出现的问题，对相声的不良影响可以得到改正，那是很好的，是可以传承象征文化的。问题就是得到改正了吗？德云女孩文化可以改正相声现在出现的问题吗？那比如说张云雷他今天笑场了，如果粉丝可以帮他改正的话，之前跟他说对不起，你以后不要笑场了，我喜欢的相声文化是不能随便笑场了，可今天粉丝不管，不光没有改正他的错误，同时还很支持他去笑场造成这样的不良影响。对方辩友这是您方所说的传承与发扬吗？

目标论点：
无论出于什么样的目的，是张云雷的颜值还是一句探清水河，现实中他们进到了园子听相声。网络上做相声作业，让他们得以坚持关注相声的远不止这些，最终引起他们兴趣的东西，更是相声演员们所演绎出相声的魅力。

候选论点1：
所以今天我希望他方可以给我论证到底在您方看来吸引过来这部分群众有多少人真正的传承跟传播了相声的艺术性，这是您方给我论证的。

候选论点2：
那比如说张云雷他今天笑场了，如果粉丝可以帮他改正的话，之前跟他说对不起，你以后不要笑场了，我喜欢的相声文化是不能随便笑场了，可今天粉丝不管，不光没有改正他的错误，同时还很支持他去笑场造成这样的不良影响。

候选论点3：
那我们再来看今天如果按您方所说，他们真的很好的继承和了解的传统文化，为什么还会出现在去年年底，德云社的沈阳厂，大家在张云雷出场之前都在玩手机，只有张云雷一出来以后蜂拥的照相去送礼物，却没有人关注其他人说的相声内容呢？

候选论点4：
那大家看您方刚才跟我讲说，如果他们出现的问题，对相声的不良影响可以得到改正，那是很好的，是可以传承象征文化的。

候选论点5：
好，感谢各位在刚才的质询环节，我们已经跟对方达成了这样一个共识，就是今天只有艺术性得到传承呃传承艺术性得到传承与传播，才能够说明今天我们的相声是复兴还是衰落。

互动论点：3