辩稿A：
女性的职场焦虑普遍体现在求职晋升、薪酬和平衡家庭等各个方面，求职时明明我更优秀，但公司更青睐男生，工作时不敢怀孕生子，怕此刻退出竞争就错过了上升的黄金期。投身于职场被指责不够，顾家，下班接孩子又被公司断定为不知进取。在职场中男性制定的规则使女性处于绝对的弱势，无处不在的凝视使女性无处遁逃。感同身受是指通过想象男性完全能共情和理解女性的焦虑，存在两个必要前提。一，男性愿意站在女性的视角去平等的观察和思考。二，男性的经历和女性足够相似，能够支撑他们想象和共情，并且理解不能只停留在口头上，在职场上男性必须已经采取行动来缓解女性的焦虑。我方认为如果这些前提都不成立，男性就不能感同身受。首先，竞争视角和获利者的视角使得男性难以对女性感同身受。从几乎所有的调查统计中，我们可以看到男性在职场和社会的核心地位上占据压倒性的优势，是规则的制定者，而且这种话语权的不平衡并没有改善的趋势。公园口试中明确偏好男性的岗位数量，是明确偏好女性岗位的10倍，全国人大代表的女性占比30年来一直停留在约20%，10年前部长级别的岗位中女性占132020%年只占7%，国内上市公司董事会中女性占比更低至6%，宏观上的性别不平等，在微观上却不同面貌出现。对职场中打拼的男性而言，性别优势不是歧视，而是求职利器。在船舶业男性不需要厕所，在销售业男性更能喝，在医生行业男性更能吃苦，在教师行业男性更有阳刚之气。男权社会制定的规则体系下，男性的优势与生俱来，一切都那么合理，在资源有限的职场中处处都在内卷，男性内部都卷得头破血流，在养家糊口的薪水面前，有什么是可以让男性放下自己的天然优势？共情女性的焦虑，让出自己的利益，我方认为现状下不可能。其次，男性和女性的职场焦虑看似相似，实则有根本性的不同，因此男性不可能真正的感同身受。男性的职场焦虑本质上是我如何做得更好，我如何实现自我价值，如何满足社会对男性的期待？这三个问题本质上是一个问题，因为男主外女主内、好男儿、志在四方，评价男性的体系是高度一致的，只要你有能力经济水平ok你就是好男人。没有外貌焦虑，没有年龄焦虑，因为男人就是要阳刚不拘小节，40岁都还可以是一枝花。男权体系下男性已经有了一条伪光正的道路，他们焦虑的是如何克服艰难险阻。而对于女性来说，职场自我价值和社会期待则构成了一个不可能的三角。奥运冠军巩俐娇在采访中被问到，如果你男朋友掰腕子掰不过你怎么办？这并非个例。调查显示，60%的职场女性在求职面试中被问到生育状况，一半的男性希望妻子上得厅堂下得厨房，且男性收入越高，越希望自己的妻子顾家。而对于能干有魄力的职场女强人，男性们普遍表示不喜欢，投入工作是辜负家庭，回归家庭会失去自我。职场女性的焦虑是他们面前从未有过真正正确的选择，这是男性群体从来都不必面对的难题。综上我方认为男性在意愿和能力上都做不到对女性感同身受。

辩稿B：
首先跟对方确认了，存在着一部分人，他们可以通过非亲身经历的方法而达到感同身受。其次能力上我们先说少部分人。然后我发现在跟您再讨论，大部分人首先是关于高层人数少的数据，我方给您举例了，2021年职场女性与男性性别差异数据报告中，在参与调研的对象中，有80.75%的女性认为女性在较之前5年的职场地位是有所提高的。其次在2021年职场性别差异报告中，包括19.29%的男性，他也经历过在应聘的过程中被人问及婚姻以及生育的状况，所以被问及生育问题本身不是一个女性独有的职场焦虑，男性本身也遇到过这样的问题。其次像我方跟您举例的，比如说一些教师行业或者文秘行业，它更多要求的是一个偏女性的性质，比如说细心和耐心，这就要求对男性有一定的相有相应的性别限制，包括调查也显示，存在着12%的男性遭遇的求职是用人单位限制岗位性别。其次您方跟我讲他要照顾家庭，但我方给您举出的数据叫做男性因为照顾家庭要被迫放弃的事业占比是1014.64%，超过女性的11.88%，并且经过19年到21年，女性的职场薪资在逐渐的变好，他与男性的职场薪资差距由之前的23%调整到现在12%，并且现在越来越多的男性愿意在公众场合为女性的不公平不平等的待遇去发生，所以我们会发现一切都是在一个向好的趋势发展。

目标论点：
首先，竞争视角和获利者的视角使得男性难以对女性感同身受。

候选论点1：
其次能力上我们先说少部分人。

候选论点2：
首先跟对方确认了，存在着一部分人，他们可以通过非亲身经历的方法而达到感同身受。

候选论点3：
其次在2021年职场性别差异报告中，包括19.29%的男性，他也经历过在应聘的过程中被人问及婚姻以及生育的状况，所以被问及生育问题本身不是一个女性独有的职场焦虑，男性本身也遇到过这样的问题。

候选论点4：
其次像我方跟您举例的，比如说一些教师行业或者文秘行业，它更多要求的是一个偏女性的性质，比如说细心和耐心，这就要求对男性有一定的相有相应的性别限制，包括调查也显示，存在着12%的男性遭遇的求职是用人单位限制岗位性别。

候选论点5：
然后我发现在跟您再讨论，大部分人首先是关于高层人数少的数据，我方给您举例了，2021年职场女性与男性性别差异数据报告中，在参与调研的对象中，有80.75%的女性认为女性在较之前5年的职场地位是有所提高的。

互动论点：2