辩稿A：
其实我方自始至终觉得意愿没有用，为什么前面已经跟你方举了很多的例子，有的男人说一套做一套，最重要的是我方发现一个特别有意思的数据，就是您方所说的男性做家务的时间在提升的背后，女性承担家务劳动的比重却上升了，你知道这意味着什么吗？意味着男性他看似在做家务，实际上是在磨洋工，所以你告诉我男性有意愿改变，我真的不知道效力在哪。你的丈夫爱你就代表在职场里，男性这个群体可以对女性这个群体感同身受吗？当然不是，现在如果只有一个竞争机会，你和你的另一个女同事竞争，你会因为他是女的就将这个位置拱手让人吗？当然不会，因为你知道如果他获得了这个机会，而你没有他就会有更高的薪资去住更大的房子，而这跟你完全没有关系，起码在你进坟墓前这件事情跟你没有关系，跟你有关系的是你老婆会因此更苦更累，活得更艰辛，这才是跟一个男人息息相关，也是他们绝对没有可能跟职场女性感同身受的原因。第二件事情，从女性的视角看，我方也觉得这不能成为感同身受的理由，阿里这次的事件那个被猥亵的女孩第一时间给她丈夫打了电话，可是他的上司却告诉他，我就知道女的就是麻烦。这个时候你去问问他，他是否真的觉得男性能跟他感同身受？您方凭什么在那句女的就是麻烦的职场中代替他做出男性可以和女性感同之中的决定。第三件事我方认为女性的焦虑是独特的，体现可能是各异的。
而这件事上的根本是这个社会所谓男性和女性建构的道路是不一样的，这个社会为男性建构的路是艰难。但是正确的男性只要选择职场，他们就会被肯定，他们交易的问题无非就是我该怎么继续更加努力。可是女性不一样，他们在职场中打拼的时候，哪怕是中国第一位女省长都被认为顾佳是他作为一个女性的责任，我方的数据也告诉大家，他们真的会在婚恋市场中遭受和男性完全不同的境遇和实际的避害。而当他们会选择回归家庭的那一刻，他们就要时刻担心着自己被抛弃，他们只能依附男人，这是为女性建构的两条的错误的道路。女性的悲哀就在于他们永远在权衡在比较我到底能够承受哪部分的悲哀，这是您方陈词之中没有办法举证男性可以感受到的部分。所以说白了现代社会其实只允许女性成为两种人，失去性别的女强人，或者是依附家庭的贤妻良母。因此北大的戴锦华教授他用花木兰和秦香莲来比喻当下的女性，要么是作为借阅男权社会典范的女强人，要么是禁锢于传统观念之下的小女人，这也是男女双方最根本的差异，而您方在做什么？您方恰恰是在忽视这种差异下倡导大团结，你方在忽视我们活在不同的社会其他里的现在，而我方强调不能感同身受是在逼迫大家正视这种差异，我们要做的从来不是在忽视差异的情况下，告诉女性你和男性做的一样好，因为这样做终究不过是在以男性的价值和标准衡量女性，终究也不过是有一天男性明白了，女性可以像男性一样杀伐果断，女性想要成功，必须扒皮去骨去掉自己的女性特征，可是这不公平也不应该。真正的平权应该是女性要把自己对这个世界的思考以及自己的处理方式贯彻成为这个世界的一部分，不然董明珠们成功了，女孩们终于知道自己要成为董明珠了。可是当董明珠被叫做女汉子的时候，他自己又该成为谁，我们又该成为谁。

辩稿B：
坦率的说起你方所说的那个男主外女主内，男性在现状下，男性跟女性之间可能隔绝了一个抢这件事情，如果你跟我讲说这件事情在之前是不是成立的，我方可以坦然说这件事情是成立的。你跟我说这件事情在现实的社会里面有没有可能存在着一些这样男权主义的余孽？我坦诚说是存在的。就是您方所说的会不会有一些个例的男性，他用自己不恰当的行为在不断的对那些女性造成伤害？我愿意承认这个样子恶劣的男性还在，可是我想跟您方讨论的就是恰恰是这样的，意识形态可能是之前所造成的不当后果，在当今的文化体系下男性有没有意愿对这件事情做改进，我方觉得有意愿在打破这面墙，就叫做男性可以对女性感同身受了。如果您方觉得男性在推动和作为这件事情都不叫对女性感同身受的话，我方不知道什么叫做感同身受这件事情，这是第一。第二件事情叫做去女方对于他们不作为或者不能感同身受的举证叫做他们是竞争者，男性是既得利益者，可是我也跟地方讲过了，现状下各位1个家庭的男性要负担6个父母左右，他要负担整他甚至要负担2个孩子。男主内女主外的核心观念是男性要养男性要出去赚钱，女性才来养家。可是各位这样的观念不光光在当今社会里面有伤害到女性的自由权的权利，它同样给男性过重的家庭压力，所以我算告诉你，在中国的家庭里面有6,000万男女共同负担了。所以我方告诉你，哪怕是以利益为导向，男性开始有意愿做这件事情，这是我方的举证诚意再来我哪怕检视您方的标准，比方在一开始的时候，对于女性的特殊的职场焦虑，男性不能举证的，男性不能理解的方法叫做男性没有那个样子的经历，可是竞争压力这件事情上不是男性和女性都能够体会到的吗？为什么在这个情况下，您方认为竞争反而男性不能感同身受了，我方不知道。同样的如果你方认为竞争是分歧的话，竞争就造成博弈的不对等一定是错误的结果的话，那女性为什么就能被女性感同身受了？在你的立场下谁都要竞争，岂不是就不存在感同身受的人了。这是我方觉得你一方标准的荒谬。最后你方给我方讲了一个价值，比方说在现实的世界里面有很多男性可能不作为，我先说完这个不作为的事情。因为在这个地方的举证是你看这些男性他好像没有做的那么好，我知道我也坦然愿意承认，可能这件事情我们还有很多的路径要走，可是地方最后的态度是那我们就定义它一定都不能感同身受了，那我们尝试的动力又在哪里？我们为什么要把这件事情坚持下去？如果您方用一个宏观的数据直接压死，我们说男性就是没有能力做到这件事情的，在男权主义社会下男性就一辈子不能理解女性，为什么在现实的生态里面你会发现，甚至于在我国的国情下，为女性发声很多的是男性的角色呢？就像您方所说的高过无法晋升的女性职场天花板，这本书的作者甚至于都是男性，我方觉得对于这种男性做意识的萌生，第一是肯定的。第二最后你方所说的就是一个女性真正的平权进化是女性要去掉性别的标签，我方真的非常赞同这个最后的价值，可是各位如果您方真的去拜读了第二性这本书，你就会明白所有性别歧视的不对等最开始就是来自于标签的文化，我们先天标定了女性是跟男性完全不同的个体，所以在女性视角下有一个叫他者的概念。我举个例子好了，这个房子里我是这个房子的主人，外来人叫他者，我跟他讲述他跟我是完全不同的两个个体，然后为子宫论的去定义它，在某些地方就是先天性的比男人差的各位，我们本质上就是通过强化分歧的方式来去巩固男权主义的社会，以往到最后那么去呼吁平劝这件事情，为什么不敢坦然承认？男性跟女性其实都是普通的人，我们在性别上从未有差异，只是选择可能会不同而已。

目标论点：
而这件事上的根本是这个社会所谓男性和女性建构的道路是不一样的，这个社会为男性建构的路是艰难。

候选论点1：
就是您方所说的会不会有一些个例的男性，他用自己不恰当的行为在不断的对那些女性造成伤害？

候选论点2：
最后你方给我方讲了一个价值，比方说在现实的世界里面有很多男性可能不作为，我先说完这个不作为的事情。

候选论点3：
如果您方觉得男性在推动和作为这件事情都不叫对女性感同身受的话，我方不知道什么叫做感同身受这件事情，这是第一。

候选论点4：
在你的立场下谁都要竞争，岂不是就不存在感同身受的人了。

候选论点5：
同样的如果你方认为竞争是分歧的话，竞争就造成博弈的不对等一定是错误的结果的话，那女性为什么就能被女性感同身受了？

互动论点：4