辩稿A：
天底下没有两片完全相同的树叶，我方认为讨论男性能否对女性至少焦虑感同身受时，无需证明男性需要对女性拥有完全相同的生命经历力，不管是从感同身受的机理出发，休谟的情感主义理论告诉我们感同这种作为人类心灵与心灵的传导机制本身是一种情绪体验，而这种情绪体验可的获得途径从未只有经历一种，所以好像我们说也没有亲身经历这种水灾，可是不妨碍在灾难面前是因为同胞的我们感同身上那个酷苦难并加以援手。其次我方认为对于一类人的能力判断需要包含两种标准，一者是对其能力的客观评价，一者是对其现实印象趋势的讨论程度。具体论证如下，其一在职场生态中大部分职场焦虑相同，男性可以感同身受。2020年末膜数据研究院发布的报告显示，当今职场生态中有89.3%的职场人表是处于焦虑之中，无论男女71%的受访者认为工作是最大的焦虑来源，其次是积蓄的问题，同时职场生态中另外一显著焦虑问题，男性和女性在产生焦虑的归因时，将近继承的人都将焦虑问题归结于公司机会有限，性别差异只占到6%和1%。其次这类女性在职场焦虑中，因为男权社会塑造的歧视问题上，随着时代背景下生产力的解放，男权主义逐渐被动摇，男性对女性的刻板印象，头饰也在不断的削减。在个人层面女性主义的绽放，三个女性的100年比女人还懂女人，雷德斯利科特先生在目录广发电影中获得了鲁上的评价，在群体层面，从 2019年到2021年中国职场生态下，男女性薪酬差异在逐渐减少，从19年的23%逐年递减到2021年的12%。同样的哪怕因为性骚扰带来的伤害事件出现时，我们也不难发现男性在其中越来越勇敢，站出为女性发生间接包裹的阿里性骚扰女员工一事。知乎热搜话题下Top20内容中80%多为男性发声，是男性客观发生内容。而在宏观数据层面，国际妇女调研报告显示，有75%的受访者表示愿意在身边人出现，针对女性性别问题上产生歧视时进行发生谴责，他们哪怕是公司高层发生歧视言论，选择谴责的人数占比有63%。最后在男性的主观意愿上，越来越多的男性也可以感同身受，女性承担更多的家庭责任。数据显示男性跟女性投入家庭时，家庭时间的差距从2008年的15%送达到2018年的7%，且成都男性投入家务的时间超过女性。其二，我方觉得在应然的价值导导向上在社会评价体系上武断的对一类群体定下能力不足的诅咒便是歧视，而歧视会加深隔阂。只有鄙视男性能够感同身受女性的观点，才可以使得现状下男权主义带来的女性特满意，想得以消除。在机理上如波芙娃在第二性提到的男权主义的核心，本身就是通过塑造男性的和女性的不同，甚至以他者的概念将女性搁置于竞争之外，一味的为此功论强调男性和女性的性别差异只是对男权主义立场的加持，使女性在竞争体制中仍处于劣势地位。而真正打破泥是在女性身上的性别滤镜，打破他者的概念，彼此理解才是推动性别议题真正的动力。

辩稿B：
各位如果有人看这个比赛，他需要看完这场比赛在想大部分的男人对于女生到底可不可能感同身受，然后来调整他自己的做法，来在现实中重新审视男性。所以如果今天您方论证方式只是由马克思有陌路狂欢导演那样的大神，他们真的可以不通过相似的经历就可以达到感同身受，用这样的方式来完成论证的话，坦白讲会让这场比赛变得非常没有意义，这是第一。第二，您方的举证方式不也是大部分男生都有相似的压力，所以其实您方也是承认的。您方也打算论证在大部分要通过相似的经历来完成，这是第一件事儿。第二件事这个相似的经历没有性质之别，但是因为程度之差同样可能导致没法感同身受。我方讲得很清楚，你方无非是说男生也有很多压力，可是女生的压力永远比男生多一块，多的这一块为什么是性质之别呢？就是因为他会永远把女生推到危险最前沿。如果咱们条件都差不多，只因为我是女生，我就要面临更大的风险，可能是没法晋升，可能是更先被裁，这是性质之别。就像同可能你们同时都被老板和资本压迫，可是你知道熊在追两个人的时候，那个人不需要跑过熊，男生只需要跑过女生，女生就已经开始焦虑了，而男生就没有被吃的焦虑，虽然只是差那一点点，可是女生的焦虑就是被吃，所以说这是性质之别。第二您方所有的论据讲男生对家庭投入了更多的时间，我方讲的是在家庭中对老婆好和在职场中对老婆好的方式表现方式是完全不同的，在职场中对老婆好，可能就要用自己的性别武器去打击更多的女性，让女生更焦虑，所以说视角的转换阻断了共情的扩展，这是我方对于意愿的一个地方对您方论点的反驳。

目标论点：
具体论证如下，其一在职场生态中大部分职场焦虑相同，男性可以感同身受。

候选论点1：
如果咱们条件都差不多，只因为我是女生，我就要面临更大的风险，可能是没法晋升，可能是更先被裁，这是性质之别。

候选论点2：
我方讲得很清楚，你方无非是说男生也有很多压力，可是女生的压力永远比男生多一块，多的这一块为什么是性质之别呢？

候选论点3：
您方也打算论证在大部分要通过相似的经历来完成，这是第一件事儿。

候选论点4：
第二，您方的举证方式不也是大部分男生都有相似的压力，所以其实您方也是承认的。

候选论点5：
第二件事这个相似的经历没有性质之别，但是因为程度之差同样可能导致没法感同身受。

互动论点：5