辩稿A：
开宗明义感同身受，是体验到观察者相似的情感经历，一起简单的体量尊重友好，感同身受是一种更高级的情感沟通。而我们判断能不能时需要考查过往的成绩作为判断的依据。比如不少球迷认为刚签下梅西的大巴黎能获得下届欧冠的冠军，身为人们看到了那梅西内马尔整人过往骄人的战绩。反之如国足哪怕近些年来稍有起色，也绝不会有人说国足能拿世界杯冠军。因此今天我们要来分析现状下男性的表现，才能裁判能不能感同身受，我方认为不能，论证如下。首先在实然层面，男性对女性职场焦虑的认识就存在巨大的偏差，自然不能感同身受。当前女性职场焦虑存在的根源在于全职社会对职场女性的歧视。比如在就业的薪酬方面，2019年中国职场性别差异报告中显示，2018年全年男性平均薪酬比女性高出28%，而与2017年相比较，男性的职场呃薪酬优势还上升了8.7个百分点，可见女性所遭受的职场性别歧视已然是赤裸裸的现实，甚至有连年上升的趋势。是在猎聘大数据研究院发表的2021职场女性与男性性别差异报告中，近4成的男性认为当前职场早就实现了性别平等，根本就不存在歧视的现状。而智联招聘2020年中国职场女性调查报告中的数据中也表明，近5成的男性认为防范职场性别偏见的措施已然落实到位，这些男性连职场女性所面对的困境都意识不到，这又何谈感同身受呢。其次，即便有男性认可以认识到焦虑的存在，其对焦虑的解读和感受也与女性自身大相径庭。在婚姻产假方面，智联招聘2020的数据表明，在两性对职场女性的生育理想状态的认知中，女性排名最高的是希望能保持工作量，以求晋升发展占62%。而男性站在自己的立场，对女性诉求解读中排名最高的，但是希望女性能够清闲一点，安心怀孕和照顾孩子，比例达到近5成左右。例应中国2019年女性职业与幸福感的报告中也指出，对于生育政策，女性更看重的是灵活的工作政策和重返岗位的计划，而男性排名前列的则分别是更长的产假、陪产假和育儿津贴。又如在职场性骚扰方面，福州大学的论文中指出，男性对性骚扰存在很大的认知误区，大多数认为女性职场性骚扰是夸大事实或者自己过于敏感，可是在实际的职场环境中，女性职场人所经历的最为普遍的性骚扰就是同时所以讲黄段子的现象，可是近三成男性却认为在职场完全可以讲黄段子，可见在实然层面男性不能感同身受。而在应然层面男性不能感同身受观点的背后，其是一种审慎谦卑的态度。当今时代的平权经常呈现出微妙的假象，男女平等写入法律性别，其实被人人喊打，好像平等已然实现，但是现实中对女性的误解和偏见依然比比皆是，是在学术界被称为第二代性别歧视。2011年harder商学华、伦、尔皮特等三位教授中指指出职场第二代性别其实并不怀有恶意，也不以将女性排除在外为目的，尽管管理者和员工宣扬职场性别平等，拒绝和反对任何形式的性别歧视，但仍会无意识的将歧视贯穿在工作和交流之中。我发现抱持着男性不能感同身受的观点，不是想要打击和否定男性，只想要提醒男性能够认清现实，不要轻易的标榜自己已经达到了感同身受，因为我们其实还有很长的路要走。

辩稿B：
各位好，现状和趋势的问题，我方今天非常真诚，我们待会会非常详细的跟你进行论证。您方其实今天的态度很明显，就是因为女性有一些独属于她的原因，独属于他的体验，所以男性就无法把它感同身受。但我刚才的问题就已经问了，两个人经历的原因是不同，都经历的是不同的灾难，他们也可以感同身受。所以在这个逻辑之下您方需要进行解释，这是第一层。第二层，您方最大的一个问题实际上是你认为当今职场焦虑的原因实际上是来源于性别的区分，我方觉得如果指你到这就有点浅了，我方觉得至少另外两层更深层次的原因。第一层次的原因是父权制社会传统之下对人们主体性的剥夺，这是一种强调等级和权力压迫的话语体系。刚才我问女性可不可以理解女性，比方说可以，那就很有意思了，为什么在阿里那个员工出事之后，以马云为代表的就是最引以为傲的阿里1/3的高层女性高管没有一个站出来发声的呢。原因很简单，因为无论男女，你在那个位置之上，你扮演的角色都会做同样的事，这就是上位者对下位者的姿态，这是第一个原因。第二个原因是资本带来的结构性的压迫和内卷。在资本的叙事之下，任何影响生产效率的事情都有可能成为职场焦虑的表现比如说这个工厂当中的纺织女工和洪水当中送外卖的小哥，您说他的压力是不是同样的表现形式？但他们不能感同身受吗？所以在我方的态度之下，因为它的原因本身是相同的，而我方刚才不断的追问是在职场焦虑当中带来的感觉的区别是什么？您方也没有论证，所以原因和感觉都相同，可以感同身受。

目标论点：
首先在实然层面，男性对女性职场焦虑的认识就存在巨大的偏差，自然不能感同身受。

候选论点1：
各位好，现状和趋势的问题，我方今天非常真诚，我们待会会非常详细的跟你进行论证。

候选论点2：
但我刚才的问题就已经问了，两个人经历的原因是不同，都经历的是不同的灾难，他们也可以感同身受。

候选论点3：
您方其实今天的态度很明显，就是因为女性有一些独属于她的原因，独属于他的体验，所以男性就无法把它感同身受。

候选论点4：
您方也没有论证，所以原因和感觉都相同，可以感同身受。

候选论点5：
第一层次的原因是父权制社会传统之下对人们主体性的剥夺，这是一种强调等级和权力压迫的话语体系。

互动论点：2