辩稿A：
今天聊的核心是感同身受，我方给您举一个类比，比如说一个因为发挥失常考了60分的孩子，有人说唉你考了60分挺好呀挺高的了，这叫根本认识不到这是一种焦虑，也有人能说你不就是笨嘛难过什么呢？这叫做没有办法站在别人的角度考虑问题，对焦虑的原因解读错误，你知道辩题判断到底能否感同身受，要看男性有没有正确认知，有没有正确解读。所以我方现状下第一举证的是在生育方面，男性存在对女性的诉求，他们的诉求是希望扫清生育后的工作障碍，这部分误解男性看不到，而包括性骚扰这方面，女性觉得这是一个很大的问题，而男性我方数据也举证觉得不来，所以现状下我方看到包括一些其他数据也降低，举证是现状下男性做得不好。然后他方挑战归因问题，他方聊大家都是面对工作压力，那这就很有意思了，梅西前两天没签约的时候踢不上球失业了，我现在也失业，所以我和几千万欧元的年薪的梅西感同身受吗？显然不是。可见他方，这个地方就是在搅浑水归了一个特别大的因。同样男女性被资本压迫原因也不同，男性大多是996，而女性大多是因为生育等身份问题而导致压迫。所以男性40岁被辞退，女性25岁被辞退，这怎么感同身受呢。这样一道性别议题，他们把归因放在男女的共同面临的问题上，就是没有办法看到独属于性别领域场的旗帜和差异，这样的讨论才是不真诚模糊重点和挑战面积的讨论吧。然后最后他方通篇跟我聊趋势，我方当然可以跟您聊趋势了，但是最重要的是聊趋势本身就是一个要经过精密减震的事情。他方第一层我方要向他方挑战的是你跟我聊一个很久远的未来利益是什么？就像国足今天赢了两场比赛，这是代表他能拿世界杯冠军吗？一个模考考了200分第二天考了205分的人就能上清华吗？所以我方觉得您方本身聊趋势的意义本身就不是很大，第二层就算他方聊趋势好了，他方趋势聊得天花乱坠多好多好。那我方就非常好奇了，为什么现状下男性会有这么多自以为是的误解，他方也没有解释，甚至他方试图不给我解释这些问题。没关系，我方再来看第三层，好了，他方聊趋势给知识上举证，为什么我方现在有数据给您去证明的是趋势反而是在变差，包括认同男主爱女主内提高了7.7个百升点这样的传统观念，他方要解释为什么他方趋势那么明朗的情况下，反而会有这样的倒退的情况，这部分他方也是解释不了的，至少趋势没有像他方讲的那么明朗好了，所以就算是塌方讲趋势，也没有办法经过重重检证。最后他方给我打上一个标签叫做扼杀未来的可能，而他方要鼓励大家自信的前行，而我方认为这样的所谓多数少数判断，是不理性而盲目的。目前性别平权我方承认确实取得了一定的进展。从当年美国明确运动争取到妇女的合法权，再到当今国家一系列保障性别平等的一些政策，可是这真的够了吗？我方发现当女生因为黄段子等职场性骚扰感到痛苦，而男性却觉得不以为然的时候，我方看到男性做的还不够。我们发现当女性生育和回到职场却不得不面对被辞退的压力的时候，而男性只是自以为通过放产假越放放到辞退就能解决问题的时候，我方看到男性做的还还不够。因此我们不能被目前所取得的一点性别平权的成就就冲昏了头脑，而忽视了在第二期性别歧视下男性对女性诉求的误解。如果这个时候还喊着男性能感同身受的口号，沿着这种误解不断的前进的话，所导致的结果只能是像女性专属停车位这样荒谬的政策。感同身受好吗？我方承认当然好，我们都有怀揣性别平权的权利和梦想，但是要做的是脚踏实地的认清现状下是怎么样的。就像每个队伍都希望拿世界杯冠军，但是如果你认识不到你做的不好，拿不了冠军而自满的说自己能拿，那样不是一个好的态度。所以我们要看目前脚下的路走得正不正确，要像现状下做的怎么样才是正确的做法，所以我方希望扭转认知才是我方真正的倡导。

辩稿B：
说得很好，我们要扭转认知，从哪开始就要扭转男女双方是对立的，是隔绝的，是不能理解，不能共通，不能彼此尊重包容。您方通篇的论证就叫男生做的还不够，这个社会做的还不够，可是问题在于能不能做到趋势如何，现状如何和还不够之间有什么关系，我方至始终没有看到。何况您方对还不够的举证，只有一个男生觉得没有，有部分男生觉得没有太大问题，可是我方的同样一份数据告诉你，80%的女性也觉得自己的职场地位也在提高，啊男生觉得没有太大的问题在进步，女生也觉得，为什么前者在你看来是现状说的还不够的体现，而后者研究选择性的忽视。我方当然承认，即使在转好，即使我们在座依然有您方所说的那些问题，可是如果真的意识不到的话，你的问题是从哪提出来的？如果这些问题不能被男性所发现，不能采取政策去解决的话，您方那些态度，您方那些倡导，您方也是男性，您方是臆想出来的吗？我方实在是不知道你方这个猜想是从哪来的，所以我们告诉你现状是如何改变的。随着社会大环境的变迁，我们早就不是上个世纪那个工厂里男工女工不仅宿舍，甚至连工厂车间都要泾渭分明分开，互相之间根本没有应该可以沟通的桥梁和渠道，性别的刻板印象也是根深蒂固了，可是现在互联网大厂的环境是什么？工位上根本不分男女，加班团建都是一样的参与，大家都是打工人，这是我告诉你现状下的归因是一样的，这也就是为什么平等教育和同理心的培养越来越重要，不管是带孩子，还是认为男女应该拥有同样的竞争机会，在年轻人尤其是95后这一代做的同做的格外的好，甚至是上一代人的整整两倍上升到了80%，这就是我们觉得未来可以做到，并且我们现在应该相信可以能够做到的底气和理由。因为这个社会在越发的多元而丰富，也越来越加强调尊重和包容。在这种多元下，因为我们每一个个体都有可能在某一个维度上成为所谓的少数。性别今天可能是多数，你的取向可能就是少数，如果你的取向是多数，你的种族就可能是少数。为什么？还要用这样同样的结构性压迫在不同的群体之间竖起一道不能理解的高墙，再把另外一个群体排除在话语体系之外，我方真的不明白，就是因为他做的不够吗？所以我们在倡导平权，我们在聊女性主义，可是女性主义最重要的力量不就是我们拒绝本质主义的刻板印象，女性主义最重要力量不就是在给我们尝试看，向世界看，向主流社会中那些边缘的弱小的另类的人群，去看到他们的生命提供给我们整个社会，不论性别，不论肤色，不论种族的力量，不论我们是否是不是主流，我们要经由是，女性这个群体去看到形形色色的曾经像女性一样被凝视，被指认为他者会被放逐于文明之外的人群干他们的创作。按他们的累计，那么职场焦虑只是一个充满问题的启发性的交换性的入口。经由这个入口我们应该看到世界我们应该走向他者，在看向他人的同时，我们应该做的是反思每一个作为个体的真正认识自我。当然如同您方所说的一样，做的可能还不够，因为这是一个太宏观的命题，真的没有办法一诉而就可是真正重要的事情是我们要开始我们要上路，我们要相信当下可以做这个判断，男性可以和女性尽情感同身受。

目标论点：
最后他方给我打上一个标签叫做扼杀未来的可能，而他方要鼓励大家自信的前行，而我方认为这样的所谓多数少数判断，是不理性而盲目的。

候选论点1：
在这种多元下，因为我们每一个个体都有可能在某一个维度上成为所谓的少数。性别今天可能是多数，你的取向可能就是少数，如果你的取向是多数，你的种族就可能是少数。

候选论点2：
您方通篇的论证就叫男生做的还不够，这个社会做的还不够，可是问题在于能不能做到趋势如何，现状如何和还不够之间有什么关系，我方至始终没有看到。

候选论点3：
我方当然承认，即使在转好，即使我们在座依然有您方所说的那些问题，可是如果真的意识不到的话，你的问题是从哪提出来的？

候选论点4：
还要用这样同样的结构性压迫在不同的群体之间竖起一道不能理解的高墙，再把另外一个群体排除在话语体系之外，我方真的不明白，就是因为他做的不够吗？

候选论点5：
如果这些问题不能被男性所发现，不能采取政策去解决的话，您方那些态度，您方那些倡导，您方也是男性，您方是臆想出来的吗？

互动论点：1