辩稿A：
感同身受是指别人的体验和遭遇，哪怕自己没有亲身经历，也能像发生在自己身上一样感受，形容的是一种相对较强的共情能力和体验。比如前段时间河南突发暴雨，许多求助信息和灾区视频让我们深切感受到洪水袭来时的压迫和痛苦，这种感同身受也激发了公众的爱心和同情。大家齐心协力，捐款捐物，帮助灾区渡过难关。如此可见人心中所具有的善良真诚等正向品质加上类似的经历或强烈的共鸣，哪怕身份不同，经历不同，也是可以做到感同身受的。中国健康传播大会发布调查报告显示，于8成职场女性都在面临工作经济、外貌和生育的诸多焦虑。需要指出的是在传统赋权、社会和资本的结构性压迫下，男性和女性都是被剥削和压榨的对象，深层次职场焦虑的来源甚至是相同的。随着社会生产方式的演变，男女之间性别差异在职业上也不再像从前一样泾渭分明。基于此，我方认为对于女性的职场焦虑，男性能够感同身受。理由如下，首先，由于职场焦虑背后的深层次成因相同，日常男女共同面对社会结构性压迫，为彼此的感同身受提供了基础和保障。上海市人民政府网站上的一封求助信中，一名耿姓男子自称高学历成人外企高管，但现在已失业三年，求职无门，现下有7及两子，只能靠微薄的失业金，偶尔挣到的外快和有限的积蓄勉强度日。他说如今48岁了，绝大部分的公司和企业由于种种原因，原则上不会考虑录用我这种大龄青年，这和大多数职场女性的生育焦虑何其相似。职场上的生育不是生孩子的痛苦，而是生育会给女性薪酬降低，甚至失去岗位带来风险。程序员们也有超过35岁就面临失业危机的深层次焦虑，华为员工同样面临着40岁就被清退，再就业无门的焦虑，这些焦虑带给职场男女们的薪酬压力和就业危机，当然可以感同身受。其次必须看到的是整体向好的社会趋势，彼此越发尊重的和理解的打工人也是男性，可以理解女性职场焦虑的证明。以家庭关系为例，认为父母双方应该投入同等的时间和精力来养育子女的男性，从70后的47.2%提升到了90后的82.4%。同时2019年中国女性职场现状调查报告显示，92%的男性认同男性和女性应当拥有平等的权利和发展机会。95后的男女则更高，我们从中可以看到的是固有的性别刻板印象在不断的弱化松动，而且年薪一代有着显著的进步与提高。从前男工女工连车间都有明显的区隔，到现在职场上工位不分男女，这种环境改变让彼此尊重，感同身受的可行性大大提高。同时同理心性别教育，尤其可以培养下一代提高平权意识。所以猎聘调研显示，比起5年前80.8%的女性，认为自己的职场地位明显提高，自我封闭与隔绝不仅不利于问题的解决，更会把职场焦虑升级为性别对立。人与人之间的悲喜可能有时并不相同，但不同的群体之间也能靠爱和温暖去对彼此的情感同身受。

辩稿B：
对方的逻辑非常简单，叫做我们今天只要受到的压迫的原因是一样的，所以我们之间就能够感同身受。我好奇的是比如说我们今天都面临备赛的压力，这个时候你方的焦虑源泉是可能我怎样才能拿一个冠军。我方的焦虑源泉是可能又要被一轮游了就是说您方说你我们互相能够感同身受。当我们的处境不同时，你过来安慰我，坦白讲我方只会觉得更加伤心，受到更多的二次伤害。所以仔细来看一下我方向你举证啊女性在面临的职场的焦虑的源泉。固然我们都是打工人，所以有一些都会受到年龄，其实这部分是共性，会不会觉得聊共性这个部分叫辩题，真正想讨论是女性的喜剧场焦虑对不对？是女性独有的那部分的焦虑能不能被男性感受到，我方发现这个时候男性们在这个部分经常容易受到焦虑，我们虽然都调薪都降薪，可是一问原因，女性是因为你是个女性，女性是因为她要在家带孩子，这个时候男性是因为你的能力的问题，是因为你学历的问题，所以得不到晋升。女方这段话讲出来之后，女生怎么想说你能够懂我的原因，她们让我方觉得同样的压迫，可是在男性和女性之间他筑起到高高的墙壁，他告诉对于男性的课本印象的期待和对于女性的形象的塑造是完全不同的两件事情，你要不能天然的就觉得这两个群体可以感同身受了。第二件事情，你方刚刚讲趋势上我们男性在向好，所以我方一直在质疑的事情是如果现状之下做的这么差，赵阳说我能够考清华。可是实际上我最后模考每次高考200多分，我就算每次都有一点点的进步，可是这样所谓的进步能不能论证出来我未来一定能够考上，光觉得这也是不负责任的看法，所以回归到现状，认清到现实才是我们今天应有的态度。

目标论点：
理由如下，首先，由于职场焦虑背后的深层次成因相同，日常男女共同面对社会结构性压迫，为彼此的感同身受提供了基础和保障。

候选论点1：
当我们的处境不同时，你过来安慰我，坦白讲我方只会觉得更加伤心，受到更多的二次伤害。

候选论点2：
对方的逻辑非常简单，叫做我们今天只要受到的压迫的原因是一样的，所以我们之间就能够感同身受。

候选论点3：
我好奇的是比如说我们今天都面临备赛的压力，这个时候你方的焦虑源泉是可能我怎样才能拿一个冠军。

候选论点4：
固然我们都是打工人，所以有一些都会受到年龄，其实这部分是共性，会不会觉得聊共性这个部分叫辩题，真正想讨论是女性的喜剧场焦虑对不对？

候选论点5：
第二件事情，你方刚刚讲趋势上我们男性在向好，所以我方一直在质疑的事情是如果现状之下做的这么差，赵阳说我能够考清华。

互动论点：1