辩稿A：
在外求学报喜不报忧，指的是在外上学期间和父母交流时只说开心的事，把忧愁烦恼隐藏起来而什么是值得提倡的孝？尊敬父母是孝，承担家务是孝，但是如同卧薪求鲤这也是孝，但这么做伤害会更大，因此不值得提倡。每天早起跑步这是一件值得提倡的好事，但与孝本身没有关联，所以正方要论证它值得提倡的孝需要，满足两层要求。一是它的影响利大于弊才值得提倡，二是它与孝本身有要联系，所以我方将从加深心情和解决忧愁两方面去论述报喜不报忧的弊害，证明他是不值得提倡的。论证如下，首先报喜不报忧，不利于建立相互信任的亲子关系，不利于亲情关系加深，不报忧本质上是欺骗与演戏。父母将越来越不了解你，也越来越不理解你的选择和想法。比如我们在大学里试图创业，受到太多不公平的对待，不再有对善意的全然相信，想回到父母身边选择更舒适的工作圈，但因为不报忧，父母难免会觉得孩子遭遇些许挫折，就放弃了自己的梦想，或是我们在大学中情感总是不顺利，逐渐对爱情和婚姻失望。但父母因为我们的不报忧，不理解我们的心酸，过往劝导起来无从下手，甚至根本不理解不想结婚的缘由，家庭的矛盾就此滋生。同时报喜不报忧后，真正令父母忧心的是不确定性的猜测。女儿情绪低落就是说什么事都没有，其实只是失恋却被母亲猜测是自己得了绝症，造成更大的焦虑。恐惧心理学就指出，对于未知的恐惧是人本能的反应，我们要明白不可能有人4年一点烦恼都没有，如果感冒了发烧了，坦诚相告没什么大不了的，和父母演戏引起不必要的猜忌和怀疑，才是更加的不孝。其次，报喜不报忧不利于忧虑的解决，使一些本可以在萌芽期就解决的焦虑延缓扩大2017年4月，熊先生女儿因卷入校园贷，扛不起还债压力和催债骚扰选择自杀，而熊先生在事后才了解到，女儿卷入校园贷累计金额57万余元，累计笔数257笔许多悲剧原本就可以在初期告知父母，却因为不敢报忧，最终付出了经济甚至生命的代价。弗洛伊德说，那些被压抑的情绪和本能在潜意识层面会不断的对人格造成影响，在身体上和心理上都会造成危害。在传统家庭中，父母总会瞒着孩子，隐瞒他们的健康状态，隐瞒工作上的，百般辛劳，怕给孩子压力便独自的承担。最后孩子缅怀愧疚，没有早一点了解父母的痛苦。现在就要反过来，我们对父母也报喜，不报忧这种看似自我牺牲式的付出，换来的永远只是也排解不掉的以爱之名的压力，互相坦诚，互相扶持才是亲情，该有的样子，我们分享快乐也共同承担。最后我方想说要信任你的父母，他们永远是你最坚实的后盾曾几何时他们牵着你的手，你所有的烦恼和喜悦都和他们相关。现在失恋后的忧郁学业的压力，宁愿和朋友在KTV最早通宵，或是独自在灯火阑珊的街头崩溃，也不愿意和父母打电话说一个字，我们到底在怕什么呢？爱让人有了软肋，然后有了盔甲，但是有一点可以确定，就是他在拉近我们彼此的距离，时间和空间，让我们和父母之间无论是喜悦还是忧愁的回忆都在变少，但是他们在努力和我们的生活相融，在慢慢长大的世界里，请给父母一个更多融入并走进你生活的机会。如果全世界都以你为敌，我们应该相信父母一定是那个坚定不移站在我们身边的人以上，

辩稿B：
好，谢谢。首先对方点一辩论证是缺乏的，报忧后父母不必然能理解你的想法。这个他方同时还没有说，同时为什么报忧之后不是指责而是理解呢？就比如说我今天跟我的爸爸说我辩论输了，他每次的第一反应不是说理解我安慰我，而是说你仪态不好，所以说这件事情本质上是不一定能像您方讲的那么完美的。再拉一个语境说，今天我报忧之后跟我的父亲讲了这样的事情之后，我其实真正的事情是会更忧的，比如说我学习不好，然后我爸就说我学习不努力，但是本质上其实我也努力的，它可能是一些文化差异或者什么样的问题，这个时候会更加的忧愁。然后这个时候这个问题根本不像您方讲的那么好，而进一步讲点2的问题，您方自己其实也清楚。所谓您方讲的这个所谓的例子，它根本就不是一个报喜报忧的问题，而是孩子自己本身的决定错误，这件事情您方是论不成的。而回到您方对我方一个具体攻击，说是我没有要证他是好的，他是报忧的，我方认为好跟报忧的关系其实在于说他是一个亲子之间的关爱，我方觉得这东西是一个向正向走的方向，就已经两个都论成了，我不明白你方讲这个差别有什么问题，所以说今天重点问题在于什么，是一个真正值得提倡的呢他方是一句断言说是互相安慰互相问题的，但是我方举证告诉大家，耶鲁大学情商研究中心发现选择和亲密的人分享负面情绪，会让他们的情绪会让他们对你的情绪负责，所以说他其实对于家长来讲，这是一份新的呃负担，进一步讲 美国心理知名学家考文斯派克表明，懂得分离的爱才是真正的爱，聪明的父母必须主动和孩子分离，这样才能促进孩子的人格成长，同时打好心理基础，孩子一生才会非常优秀，所以说主动跟孩子分离这件事情不在我方看来是一个弊害，反而是件值得提倡的事情，谢谢。

目标论点：
首先报喜不报忧，不利于建立相互信任的亲子关系，不利于亲情关系加深，不报忧本质上是欺骗与演戏。

候选论点1：
这个他方同时还没有说，同时为什么报忧之后不是指责而是理解呢？

候选论点2：
首先对方点一辩论证是缺乏的，报忧后父母不必然能理解你的想法。

候选论点3：
然后这个时候这个问题根本不像您方讲的那么好，而进一步讲点2的问题，您方自己其实也清楚。

候选论点4：
就比如说我今天跟我的爸爸说我辩论输了，他每次的第一反应不是说理解我安慰我，而是说你仪态不好，所以说这件事情本质上是不一定能像您方讲的那么完美的。

候选论点5：
所谓您方讲的这个所谓的例子，它根本就不是一个报喜报忧的问题，而是孩子自己本身的决定错误，这件事情您方是论不成的。

互动论点：2