辩稿A：
好，谢谢主席，大家好，我们先来看一下今天双方的根本问题在于对孝的理解不同，您方认为的孝就是今天我只要不给父母添负担，我们双方关系我越独立越好，这才是孝。我方认为的孝是你要满足父母的需求，父母的需求是更想聆听子女的想法，以及双方家人之间互相帮助互相温暖，我们之间的羁绊越深才是越来越重的孝。这是双方的分歧，可是您方那个越独立的状态之下的话，可是我方报忧也可以达到独立啊我今天跟父母说我的考试没有考好，我可以未来我会考得更好我，努力学习那个事，终究是我去考，不能父母来帮我，我今天感冒发烧终究还是我跟他说，爸妈你放心，我自己会去最好的诊所吃最好的药，我可以自己把这个问题解决，只要让他们放心就好，最后独立的过程总是我自己来行动的，所以独立您方论证不到，而那个关系的疏远反而加深了，明明我这边感冒的事情可以说一下，然后去解决。但是你却不说当父母知道的时候，或者是通过其他人的朋友圈才发现到你感冒这件事情，或者是通过打电话的时候那个语气的虚弱，他去猜测他，这不是让他更加执着更加寒心吗？而同时这部分猜测的会造成未知的恐惧更大。明明感冒的一件事情，但是发现你脸色不好以及声音虚弱的话，他会不会猜测我的孩子生了什么大病没有告诉我。这不是更加的加深了他们的担忧与恐惧吗？而再来我方更想说的是这部分明明可以报的有哪怕父母解决不了，他起码会理解你的想法，明白你的忧的转变，而不是一味的指责你，或者是双方矛盾更大，他不太理解你为什么变成这样的人。比如说我的朋友背叛了我，这个时候我发现全世界可能都不太欢迎我，心里的自卑，导致我不愿意跟其他人交朋友的时候宅在家里的那一刻。寒假里父母跟你说，你怎么突然间在家里不出去跟朋友玩，或者你怎么不愿意跟其他人交朋友了呢？他会指责你怎么突然变成了这样一个堕落的孩子，但是因为他不理解你的忧，你并没有把忧跟他说也不会理解你自己的想法，就不会满足父母对你的理解度，双方的矛盾会越来越大，或者甚至是因为你觉得他不理解你双方产生冲撞，这才是更不孝的一面。再来往下走，您方第二个点告诉我说因为时间的问题，所以尽量不要去报忧多说一些，可是那个10分钟是因为你报喜不报忧产生的还是只有10分钟，你要去报喜不报忧，我方数据给您表示的，你每天平均每天抖音的时间90分钟打王者两个小时以上，这么多的时间你都有，为什么打电话只剩下10分钟，就在于你成天去报喜而不报那个忧的真实的想法说出来，压缩了这部分打电话时间更加减缓了双方亲情的那个紧密感的双方变得更加疏离。再来往下走，比方说父母与孩子之间存在代沟，所以我不该跟他说。可是您方这样充其量论证的是他给父母解释，他听不懂那我就不说了，自己爽一下还省得麻烦。这种行为怎么能称得上是孝呢？如果今天你考研的时候很累，你还怕跟父母说完之后，他觉得说为什么不给老师送礼一下，你耐心的跟他解释啊考研这件事情是需要考试，全国统一考试才可以达到的。给老师送礼这条路行不通，跟他慢慢的解释他在解释的过程中双方亲密度加深，他也更觉得我的孩子长大了可以比父母懂得多的，这不是一种更好的态度吗？而不是像您方天然的不信任父母，觉得父母就是不理解你怎么解释都不通的一块木头，这样的话对父母的态度您方是不是有点太高傲，而我方觉得真正家的态度，就是家是一个互相帮助互相体贴的地方，而不是一个你为了获得道德向自我感动就欺骗隐瞒的地方，父母跟孩子之间的疏离就在于一个说我不需要一个说一个觉得自己不被需要才开始的，我方觉得只有你方报喜不报忧的态度，会在父母打电话的时候，他明明问你的是最近好不好，身体怎么样，学习还忙吗？缺不缺钱？这些重复的问题不是让你通过一句废话说一切安好就可以的，我方觉得更多的是你不要在两边沉默的时候就多说一些吗？这些食堂饭菜好难，我想吃一下您炒的饭，把这些优势报一报，帮家庭互相照亮，而不是你在努力发声的同时欺骗你。

辩稿B：
简单处理一下，今天对方试图开出来所谓质疑，对方说我今天这个忧解决了以后，我可以再去跟父母讲说唉我一路上我的解决方案是什么，我吃了些什么药，我好到哪里去。对方辩友你看一下你的合体性，当你在这样讲的时候，你报的是喜还是忧？真正对父母产生宽慰的东西是其中你提出了解决方案，还是你的忧虑本身啊？雨过天晴，久旱逢甘露终究还是喜事，并不而言您方是不是想要归己团？他说在这个环境里面啊你方觉得担心的话，那你的那个喜你就会讲的很潦草嘛？对方辩友我方提倡报喜不报忧，我方提倡的当然是细致而真诚的报喜，啊对可以有不同的提倡不喜的方式跟今天不应该报忧是完全不冲突都应该看到的。并不而言您方说唉这些小孩还可以有更多的时间，只是可以有更多的时间，可是你要注意到的是每个安慰时间里面，我们都应该尽量的增进沟通和这个效率，就如同您方自己的判决所讲的，我发现得克萨斯大学耶鲁大学的数据都发现，正面的正向情绪的东西与负向情绪的东西在增进沟通的整体效益，上高了很多，所以每个单位时间都尽量去使用，增进我跟父母之间的感情，就是我半天开出来的东西到最后我觉得那个父母的状态他非常奇怪的，你说一下子他又很担心，然后一下子他这个又相对不那么难，他没有那个那么急切的帮助你的状况，所以可能是使得你完整独立。对方辩友，如果是这样子的话，那么你那个急切要满足他一定要知道的满足感的论证来源，又是哪里，呢我方实在是没有听到。比方说唉这个小孩有可能藏不住这些事情，他有可能有这样或者那样的问题。对，他确实可能有，可是那是你跟孩子长大，自己走上人生这条路必经之路，你懂得有很多种其他的处理方式，你懂得我已经长大了，我跟父母终是渐行渐远了，两他人的时候，你自己选择处理这件事情，你做得很好我，这个形象留在父母心中，让他们有正向情绪，我方坦可以坦然承认，父母可能有时候就是会有一点忧虑，这是他们天然的本能的，可是要注意的是这个天然的本能不是因为不报忧而增加的，反而你报了优的状况下，父母有了一个确切担心的事情，他才会在心中加深这个论据，说唉孩子确实还没有，确实还需要我确实还不能放手啊，这就进入了我方在贬义中最担心的事。一开始就举证告诉你，有7成的父母都知道孩子应该鼓励，可是近9成都没有办法做到坦然放手，明明知道孩子要长大，我们终将要远离，就是没有办法做到。这个时候恰恰是子女的责任的义务去把这个事情做出来。孝指的绝对不是愚孝，不是父母想要什么，父母想知道什么，最细致的事情你都事无巨细的讲给他们听。而是我们看到从长远来看，真正应该倡导亲子关系怎么样？离合平衡，两个人亲密的过程中又各自保有距离，这才是我方今天认为在点滴的过程中需要负担起来论证义务。小时候去幼儿园不少有人在门口看爸妈哭的这个经历，今天你对你的父母其实一样的，父母也很想知道，他们也很焦虑，他们也很焦急。可这时候你作为子女你要做的，不是像小时候父母把你从幼儿园那样拉出来，直接溺爱说回家一样，你是要告诉父母，可能我最后只能留下一个背影给你，但是没关系，我过得很好，我们正在慢慢走上这条路。你今天犯了一个很大的错误，就是你方觉得这个孩子体察父母的情绪，这个孩子是完全可以直接做的。讲一个我自己的故事，我向我妈倾诉过我的外貌焦虑，我妈跟我说什么没事，20岁的女孩无论如何都是好看的，你知道我听到是什么？我听到是我60岁的母亲对于自己逝去的年华这个哀伤和悲痛，我没有办法狠下心来再去说这青年人的哀怨。他这个过程很简单，松开手告诉父母一句走远了不必追。

目标论点：
但是你却不说当父母知道的时候，或者是通过其他人的朋友圈才发现到你感冒这件事情，或者是通过打电话的时候那个语气的虚弱，他去猜测他，这不是让他更加执着更加寒心吗？

候选论点1：
可这时候你作为子女你要做的，不是像小时候父母把你从幼儿园那样拉出来，直接溺爱说回家一样，你是要告诉父母，可能我最后只能留下一个背影给你，但是没关系，我过得很好，我们正在慢慢走上这条路。

候选论点2：
对方辩友我方提倡报喜不报忧，我方提倡的当然是细致而真诚的报喜，啊对可以有不同的提倡不喜的方式跟今天不应该报忧是完全不冲突都应该看到的。

候选论点3：
小时候去幼儿园不少有人在门口看爸妈哭的这个经历，今天你对你的父母其实一样的，父母也很想知道，他们也很焦虑，他们也很焦急。

候选论点4：
对方说我今天这个忧解决了以后，我可以再去跟父母讲说唉我一路上我的解决方案是什么，我吃了些什么药，我好到哪里去。

候选论点5：
一开始就举证告诉你，有7成的父母都知道孩子应该鼓励，可是近9成都没有办法做到坦然放手，明明知道孩子要长大，我们终将要远离，就是没有办法做到。

互动论点：4