辩稿A：
好，谢谢主席开宗明义报喜不报忧，患者将好的事情与沟通对象分享而隐瞒悲伤忧虑的事情。孝作为人类文化中共有的因素，强调关爱父母对父母尽责，判断报喜不报忧是不是值得提倡的孝。就来看这种沟通方式是否能够体现出彼此间的关爱，尽到自己的责任，我方认为可以论证如下。首先子女在外求学报喜不报忧，既体现子女独立生活的成长，又反映体察父母情绪的关心，使得我们可以建立起彼此关爱又独立的亲子关系。小到大父母对子女给予了无微不至的关怀与爱，当孩子长大直到远走求学寻求独立，父母此时面对分离和身份转换，常会感到不适应和焦虑。精神分析学家报恩认为当孩子离家后，为了促进孩子自我发展，父母需要重新调整过去从孩子对自己依赖中获得满足的状态，但向来习惯忧虑和尽可能包办的中国式父母往往知易行难。中国青年报社会调查中心发布的调查显示，虽然70%家长都呃家长都认为过度帮助孩子会损害孩子的独立性，但有88%的家长坦言，他们都觉得因为孩子还未长大而过分帮助孩子，父母明知道我们终究要过不一样的人生，但在这个转折阶段却心心念念难以放手，因为都是企业高管成功人士，却山丘水远的跟大学生子女来到大洋彼岸做陪读父母，寸步不离做孩子的尾巴，把自己和孩子生活紧紧的拧在一起，接下这个主动分离的责任恰恰是子女能够回馈给父母最长远深沉的爱，报喜不报忧这种沟通方式反映了孩子不仅不再依赖于父母的包办，可以独立应对眼前的难题，并且还学会了回馈关爱，懂得挑选信息来照顾父母本就担忧的心情。父母得益于我们的独立自主，能从某某的父母这个角色再次变回享受自己精彩人生的个体。这种沟通方式恰恰符合心理学界对原生家庭关系讨论中的主流建议，即建立起离合需求动态平衡，亲自亲近又各自精彩的亲子关系。其次报喜不报忧，能让学子把握弥足珍贵的与家人沟通的时间，最大程度上让父母安心快乐，尽到自己的关心。由于学业繁忙，生活节奏不同等种种客观因素，在外学子与家庭联络的机会往往短暂且稀缺。华南理工大学的数据显示，超6成人，每次与父母通话的时间就不超过10分钟，在有效的沟通时间内与父母分享快乐，也是让双方能够愉快且亲密的上乘之选。长春教育学院的研究显示，子女在外求学时，父母因为担心会比其他中年人更容易产生各种精神负担。耶鲁大学和得克萨斯大学的研究就发现和亲密的人诉倾诉负面情绪，长期来看会对关系产生损害。孩子的倾诉引起了父母担忧，又因为有限的沟通，而往往很难得到大家预想中的理解和包容。孩子倾诉考研很难，父母给的建议确实给老师送礼，他说今天的今天不小心丢了钱包，父母心疼之余，第一口出口的第一句话却是都这么大的人了，怎么还丢三落四的？当孩子对父母提出的建议表现出拒绝，父母既生气呃孩子不领情又自责想不出更好的办法，产生口角和埋怨，更是会让双方不欢而散，消耗了继续沟通的意愿，对双方来说都是巨大的损失。选择照顾父母的情绪而挑选信息这是出于将心比心彼此关爱的孝心，更能将联络中的积极情绪化作未来生活的动力，是关心与寄望继续面对生活，更好的建立良性的亲子关系。综上在外求学报喜不报忧是一种值得提倡的孝。

辩稿B：
先确定了论证义务，今天您方要论证这件事情值得提倡且跟孝有关系。再来看您方的判准，您方的判准，我听您方一辩的意思好像是从自己的角度出发，要减少父母的担心，可是你从自己的角度出发，你的动机如何？根据吉林大学留学亲子研究关系显示，58.91%不愿意向父母倾诉的原因是他们的学习状况父母不熟悉，和他们解释起来比较麻烦，所以你的动机也未必是不让父母担心。那至少看你方有没有达成这个结果，我具体语境已经问你了，今天关于我今天身体状况不好，我爸妈给我打了个电话，说你今天身体怎么了，你告诉他一切都好，可是你父母还是听到了你虚弱的声音，啊那你今天感冒你父母会想你为什么感冒这件事情不跟他说，你是不是得了更多什么不可向他告诉的问题。所以不必然能建立起独立的亲子关系，相反未知会带来更大的恐惧。最后一件事情是我们今天对值得体谅的孝的根本理解不一样，您方认为的值得体谅的孝是我今天彼此独立，彼此成长，我们变成最熟悉的陌生人，这个关系是您方所认为的孝。可是这有一个最大的问题是我们都彼此懂事的时候，这件事情说我今天对父母超有牺牲，我为了让你们开心你看到没有？可是父母当得知说孩子这么懂事的时候，父母同样也会有亏欠感的，那我们我方今天认为值得提倡的孝家从来不是一个冰冷的地方，它是一个相互帮助相互扶持的地方，而不是为了达到您方今天道德上的相互感动我方觉得这不是值得体谅的孝，而我方觉得相互麻烦，相互牵挂，同甘共苦才是孝，谢谢各位。

目标论点：
首先子女在外求学报喜不报忧，既体现子女独立生活的成长，又反映体察父母情绪的关心，使得我们可以建立起彼此关爱又独立的亲子关系。

候选论点1：
再来看您方的判准，您方的判准，我听您方一辩的意思好像是从自己的角度出发，要减少父母的担心，可是你从自己的角度出发，你的动机如何？

候选论点2：
可是这有一个最大的问题是我们都彼此懂事的时候，这件事情说我今天对父母超有牺牲，我为了让你们开心你看到没有？

候选论点3：
最后一件事情是我们今天对值得体谅的孝的根本理解不一样，您方认为的值得体谅的孝是我今天彼此独立，彼此成长，我们变成最熟悉的陌生人，这个关系是您方所认为的孝。

候选论点4：
所以不必然能建立起独立的亲子关系，相反未知会带来更大的恐惧。

候选论点5：
根据吉林大学留学亲子研究关系显示，58.91%不愿意向父母倾诉的原因是他们的学习状况父母不熟悉，和他们解释起来比较麻烦，所以你的动机也未必是不让父母担心。

互动论点：4