辩稿A：
好，感谢主席问候在场各位，报喜不报忧是指向家里报告高兴的事，而不包括忧虑的事，是一种是一种以喜忧作为是否该和父母沟通的判断标准，而孝则是对父母生养之恩的回报，是一种依托于亲子之间情感纽带责任承担。在外求学的子女大多数都是第一次脱离家庭，面临着如何维系与父母之间情感纽带的难题，也就是今天我方判断是否值得提倡的标准。一当子女的忧虑来自于家庭外部时，向父母报忧，可以相互促进家庭成员之间的情感寄托。2020年中国大学生健康调查报告显示，大学生会感受到来自的外部压力主要有学业压力、人际关系、性格、就业规划、恋爱等方面。加尔文在家庭沟通艺术中提出，负面信息的分享一直是家庭沟通的重要内容之一，家庭成员不仅可以给予彼此实质支持，也可以提供情感和信息方面的支持，从而达到互相促进家庭成员的个人发展与情感寄托的结果。与之相对应的不报忧则会加深彼此之间的陌生感。国家一级心理咨询师蔡敬林在评价空巢终点现象时表示，孩子在家的时候，夫妻双方都有一种被孩子需要的价值感，现在这种价值感不在了，就出现了心理上的明显明显落差，报喜不报忧的行为会让父母感受到自己不再值得依靠，亲子之间就会产生陌生感与胆怯感。孩子不说自己也不敢问，严重伤害情感纽带。根据中国青年报的调研，88.4%的人希望父母和子女之间应该少一点隐瞒。例如我们也不希望当父母身体不好的时候会隐瞒我们，根据心理学家奥尔特曼的社会渗透理论，自我暴露遵循相互性规范，自己揭露了带自己揭露的越多，对方才有可能揭露的越多，从而才能互相维持情感纽带。2， 当子女的忧虑来自于家庭内部的观念冲突时，向父母报忧可以弱化父母与子女之间的隔阂。在外求学作为子女即将进入社会的过渡阶段，会面临自己与父母对社会理解的观念冲突。例如一些父母会反对子女参加大学社团活动，害怕其影响学习成绩。面对类似的亲子矛盾所产生对亲子双方的忧虑，我方也提倡作为子女应该积极向父母告知并诚恳沟通，缓解亲子之间价值观念上的隔阂。美国人类学家玛格丽特米德在文化与承诺一书中提出，当今世界隔代之间的矛盾来源于文化传递的差异。在传统文化中由于社会发展的缓慢，子辈与父辈之间的生活差异甚小，所以基本上是由年轻一代去顺从长辈的文化及黔域文化。而在二战后突飞猛进的科技发展，社会变革日新月异的背景之下，文化价值趋向于多元，父母和子女观念存在差异，在面对问题时，子女可能会觉得自己的思想更加的新颖，而父母则觉得他们拥有更多的社会经验与阅历，这种价值差异本质上并无对错之分，需要的是彼此相互的理解，而刻意隐瞒不仅无，而刻意隐瞒不仅无助于理解的达成，反而可能进一步加深对双方的负面影响。唐文辉在大学亲子冲突及转化性研究一文中，比较了几种沟通策略，对亲子关系缓和的实证研究，其结果显示，回避策略和顺从策略与问题的解决无显著正相关，而强调积极面对的解决策略，能显著减少亲子之间的冲突。综上我方认为在外求学报喜不报忧不是值得提倡的孝。

辩稿B：
好，谢谢主席。两件事，首先情感纽带从来不是通过报忧完成的。今天天气怎么样，蛋炒饭怎么做，我很想你，很多无关的生活细节能聊，报喜也可以被描述得非常细节，非常有参与感。所以沟通双方都可以，可是您方的代价就情绪成本报忧之后父母的担忧或者无能为力的愧疚，您方解决不掉，而且我方发现在您方说的已经出现价值差异的时刻，越是想要父母理解你，你越是应该积极寻求共情点去报喜，比如说我想让我的父母理解我答辩论，我就应该积极举证，他锻炼了我的口才，对我的专业能力很好，按照您方报忧的逻辑去正面冲突，我就是喜欢答辩论，你接受不接受，这对理解没有任何帮助，只能让沟通变得自说自话非常低效，甚至影响后续沟通。所以我方今天并不是回避问题，我方也在直面问题，这是我方在沟通上的额外利好。其次忧虑从来不是像您方说的等量交换的关系。你小的时候是和父母最无话不说的时候，可是这个时候他们就把他们的忧愁告诉你们，没有，所以你今天越是想为父母分担他们的忧愁，越是应该展现你的成长，让他们意识到已经可以像小时候你依靠他们一样来依靠你，才能让他们卸下心房。您方语境下的父母之所以那么爱怀疑，就是因为他们还在把你当小孩。父母总觉得你像小时候一样受了委屈，他们必须知道必须由他们出面解决但如果今天他们有一颗平常心，其实你报不报忧不会产生有关信任的判断，当他们把解忧的权利交还给你自己，这一刻他们才是真的拿你当大人了，如果你迟早有一天要承担起家庭的责任，如果你迟早要从报忧者转换成一个家庭的分忧者，从自己的问题自己解决自己的情绪，自己消化，培养这么多平常心开始，这才是一个成年人的孝，谢谢。

目标论点：
报喜不报忧是指向家里报告高兴的事，而不包括忧虑的事，是一种是一种以喜忧作为是否该和父母沟通的判断标准，而孝则是对父母生养之恩的回报，是一种依托于亲子之间情感纽带责任承担。

候选论点1：
这对理解没有任何帮助，只能让沟通变得自说自话非常低效，甚至影响后续沟通。

候选论点2：
其次忧虑从来不是像您方说的等量交换的关系。

候选论点3：
您方语境下的父母之所以那么爱怀疑，就是因为他们还在把你当小孩。

候选论点4：
首先情感纽带从来不是通过报忧完成的。

候选论点5：
所以我方今天并不是回避问题，我方也在直面问题，这是我方在沟通上的额外利好。

互动论点：4