辩稿A：
所谓归化运动员一般指出生在国外主动获得其他国籍的运动员。我方认为归化运动员不利于我国体育运动的发展，理由如下。首先归化运动员将挤压本国球员的成长空间，不利于我国体育的长远发展。众所周知，运动员的能力往往呈金字塔型分布。各国需要在10年乃至15年的时间中培养几万名注册运动员，形成足够充足的运动员人才库，才能够最终遴选出一名优秀的运动员为国效力。诚然，归化运动员可以为国家一线队提供来之即战的合适人选。但对于本国的青年才俊来说，这一变化却是灾难性的。以中国香港为例，足球队中归化球员的数量接近半数，而橄榄球队中几乎全部都是归化球员，本地球员为国效力的机会大减。以至于香港足球先生陈兆林曾直言质问，本地小伙子们辛辛苦苦的训练究竟为了什么？而在中超联赛中也有同样的问题。根据足协规定，各队每场比赛中需有一名u23球员，也就是23岁以下的球员首发，并有共计三人次u23球员出场.此举本是为了推动各队给本土年轻球员更多的机会。但是归化政策实施之后，各队纷纷寻找符合规定的外籍u23球员。一方面球员实力超过本土球员可堪大用，另一方面又巧妙的达成规定指标，本队无需再为青训不佳的现状而烦恼。可以说归化球员的出现，一方面阻断了本土青年运动员为国效力的通道，另一方面又大大减少了青年运动员的实战训练机会，对体育运动中人才的培养弊大于利。其次，开放规划运动员通道将加剧我国体育市场中恶性的资本竞争，导致金元体育的现象进一步强化，不利于体育运动的发展。从各国职业体育运动的发展趋势来看，体育运动的商业化运作是难以避免的趋势。如何避免过度商业化，则是各国体育运动管理者的共同难题。以我国职业足球发展为例，由于资本的强势入驻，俱乐部纷纷通过高价购买外援的方式，快速提升本队实力，以取得赛事冠军。一时间如德罗巴、卡拉斯科、奥斯卡等国际巨星纷纷加盟。由于中超顶级外援的实力远远超过本土球员，在这场军备竞赛中没人可以幸免。如果各位翻看中超联赛的数据统计就会发现，近年来无论是联赛射手榜还是射门次数的技术统计，前30名中中国球员往往凤毛麟角。直接一点说你有钱你就可以买更厉害的外援，有更厉害的外援就可以进更多的球。为此我国采用国际通行的方法，对各队的外援人数进行限制，以减轻军备竞赛对本国体育发展的不良影响。然而归化球员的出现，则使得俱乐部可以通过球员入籍的方式完全规避这一限制。例如中超球员阿尔克森原本就是上海上港队中的超级外援，现在也已经进入了规划流程。一旦入籍，相当于上海上港队额外取得了一个外援名额。其他球队如果想与之竞争，除了规划更优秀的外援，基本别无他法。至此，各队教练经理所要考虑的不再是如何培养球员训练战术，而是想办法开出更高薪酬的条件来吸引规划球员。综上所述，规划看似光鲜，但对于体育职业化和商业化进程并不完善的中国而言，无异于饮鸩止渴，不利于我国体育事业的发展。

辩稿B：
首先先解决一下刚才在驳论过程中对方同学说的那个水土不服的问题。可是问题是我方查到数据在日本上个世纪80年代归化了一个叫拉莫斯的巴西人，通过他的归化使得日本中后场全面盘活，并且在那一年获得了亚洲杯的冠军。所以您方的水土不服到底从哪里来了？我方并没有看到。或许这的确可能是规划体制的问题，可能会有风格的差异。可问题是这是体制的问题，并不是规划球员本身的问题。所以期待您方接下来的举证。接着往下讲。我方觉得我们在马术项目上，我们从原本的根本没有办法参加马术项目，到归化了华天之后，在08年我们有6名的马术运动员能够得以参加项目。并且在16年我们在马术上面拿打进了决赛，并且拿到第八名。对于我们的马术项目，这就是一个非常大的进步在刚刚的质询过程中，也同时确认了成绩的提升本身就是发展的一部分。所以说在这一点我方觉得已经可以拿下了。接着往下讲，就是在金元体育这一块，今天一直在讲的是金源体育在你方看来不好。可问题是你方举的所有的例子都是外援的例子，外援是需要花钱的，归化球员一定要花钱吗？就拿最简单的几个月前归化的朱意来讲，他作为花滑运动员，他是一个华裔。然后他觉得中国更适合他的发展，他更希望能够为中国效力，所以他自愿的加入到了中国的花滑队，并且即将征战未来的冬奥会。这个时候我方并不觉得归化成员一定要花钱，如果需要的话需要你方进一步的举证。再往下走，今天我方想讲的是归化运动球员他不仅有归化进来有归化出去。我们一个项目如果一直保持垄断的态势，比如乒乓球。在13年就已经有多国想要在奥运会上去取消乒乓球这个项目。可是我方觉得这对我们强势项目的发展并不好。

目标论点：
直接一点说你有钱你就可以买更厉害的外援，有更厉害的外援就可以进更多的球。为此我国采用国际通行的方法，对各队的外援人数进行限制，以减轻军备竞赛对本国体育发展的不良影响。然而归化球员的出现，则使得俱乐部可以通过球员入籍的方式完全规避这一限制。

候选论点1：
接着往下讲，就是在金元体育这一块，今天一直在讲的是金源体育在你方看来不好。

候选论点2：
可问题是你方举的所有的例子都是外援的例子，外援是需要花钱的，归化球员一定要花钱吗？就拿最简单的几个月前归化的朱意来讲，他作为花滑运动员，他是一个华裔。然后他觉得中国更适合他的发展，他更希望能够为中国效力，所以他自愿的加入到了中国的花滑队，并且即将征战未来的冬奥会。

候选论点3：
我方觉得我们在马术项目上，我们从原本的根本没有办法参加马术项目，到归化了华天之后，在08年我们有6名的马术运动员能够得以参加项目。

候选论点4：
可是问题是我方查到数据在日本上个世纪80年代归化了一个叫拉莫斯的巴西人，通过他的归化使得日本中后场全面盘活，并且在那一年获得了亚洲杯的冠军。

候选论点5：
对于我们的马术项目，这就是一个非常大的进步在刚刚的质询过程中，也同时确认了成绩的提升本身就是发展的一部分。

互动论点：2