辩稿A：
其实说实话，我方觉得今天对方同学对于亲子关系的态度是比较傲慢的，对方同学今天很想当然的认为，所谓亲子关系之间的情感是可以通过我们克制交流，规避冲突等比较极端的方式来将喜忧一点一点计算出来的。可是各位去想一想，爱本身是一种本能啊！那不是一个天平衡量之后的选择，你对一个良性关系的束缚进行的越多越会击碎这种本能。这是我方提倡的第一件事情，一定要让情感摆脱人为的调整，回到它本身自然的状态。这是基于这提倡的第一件事情，我方觉得在这个辩题中前面所谓的交锋也好，各种争执也好，探讨爱的本能，也就是情感连接怎样去达到才这个辩题关键的核心。在这场比赛中显得非常重要，各位亲子关系之间的爱本能并不是从孩子一出生就与生俱来的。我给大家举一个例子，他一定要经历漫长的时间的朝夕相处之后，才逐渐培养出了亲密，一个孩子在失散多年之后见到了他失散的父母，那第一反应会是震惊，他反应会是陌生，因为他缺失了他们之间朝夕相伴的那些岁月，少了那些患难与共的时刻，这个必须要适应去调整去重新选择，到底是要和现在的父母一起，还是和原生的父母一起，这样的选择太多了，对方辩友，所以我们会发现本身如果仅凭着血缘关系，父母之间并不可能成为孩子在于这世间不败的一个防线，这是我方的第二个提倡任何的情感关系，即便是深入骨血的亲子之爱，你也不能认为它是一个理所应当，没有你们之间真实完整的经历，你和你的父母之间的感情也不过就是一纸DNA的鉴定书毫无意义。其实这道辩题想探讨的其实也不是父母和孩子之间的心理承受能力，情绪消化能力都不是更不是去争论当今中国父母之间的代沟有多大沟通有多难。这个问题真正想去问的是，我们期待自己未来有一天成为父母的时候，子女会以什么样的态度去对待我们，因此更应该看重的是父母想要的什么，而不是您方所谓的孩子在这个阶段给不了我就不去给，沟通不好我就不去沟通，这完全就是逃避问题的体现，贯穿了您方所有的论从从一而终。我方他们也知道，并不是每个孩子在这个阶段都有能力去达到承担责任，反哺父母这么优秀的程度，但这道题目之所以有值得推荐这4个字，就是在不尽人意的现现实上你好歹要往前走。就像卧冰求鲤这个故事，几千年后依然能够触动我们对父母心中最柔软的那根琴弦，一点也不伤害值得推荐的这个价值。所以这是我方想提倡的第三件事情，不要现状不够好，不要让孩子还小，你就放弃了对最本真的一个期待。接下来我方继续讲我方的价值，今天我们双方其实也很默契的有去考虑到当今中国的社会现状讨论。但是各位一定不要忘了，中国几千年来对于孝的这种尊崇，那既是一个血缘连接的纽带，同时有带有等级伦理的阴影，那是一种所有权和统治权的逆向体现。这也是为什么几千年后的人们以一定要在现代孝道的里面提出平等互助，这个一定要把它放在最前面，一定要去打破这种以爱之名的压力。很遗憾的是在今天对方辩友的论点上，我们只听到了回避，而没有感受到现代孝道的活力。他说没有报忧会让父母担心，就是典型的过分夸大了父母地位意识的表现，因为报忧会影响他的心情，所以我就干脆不报，所以我打碎了牙齿要往下自己吞，我自己去消化所有的情绪对方辩友，孩子在您方的亲子关系中是什么？你们口口声声说要良性，可是在报忧的时候全权取决于父母平等和互助又体现在哪里，我方没有看到。第二， 您方这样提倡下，很多事情还没有沟通的时候，假想敌就已经出现，所以我方要提倡的是不要去妖魔化父母对孩子的牵挂，请让亲子关系回归到、健康、平等、良性坦诚的位置，谢谢。

辩稿B：
当然对于有些极端的事情，地震，校园贷或者是一些不得不说的事情，汇报的时候其实已经不涉及到主观选择，作为今天一个提倡的价值辩题，就像提倡运动那样，一定有人先天不能运动，只是对于大部分的家庭来说，我方觉得报喜不报忧是值得提倡的。同样我方今天说的报喜不报忧，也绝对不是不交流，或者是只说好事。今天上了几节课，回去的路上遇到了好多熟人，宿舍现在什么温度，我们完全可以和父母交流日常普通的生活，报喜不报忧，可以减少因信息偏差和父母之间的忧虑，促进与父母的和谐交流，汇报喜悦和忧愁都需要交流。但是区别在于当父母知道你的喜事，哪怕不理解你的喜悦，也知道你过得还不错而感到开心。可是倾诉忧愁的时候，父母往往会因为你的烦闷而感到担心，却难以理解你为何过得不好。如果你没有解释清楚忧愁的原因，他可能会加剧父母与子女之间的代沟。比如辩论赛输了过了好几天，想着要是质询接好了就不会输了。可是父母没有打过辩论，哪怕你和他诉说辩论的事情，他都难以理解你的忧愁感。如果他本身就不怎么认可你去打辩论，再看你因为辩论而忧愁，只会更加的不认可辩论，加大你们的分歧，让两方更加不理解。相比之下你跟他说辩论的快乐，说因此而过得很好，父母才会逐渐的认可辩论，也逐渐理解辩论对你的意义。而且在事件的解决力上，当我发烧到39度，父母知道这件事也没有办法解决，只能凭空增加他们的担忧。对于有些家庭孩子需要买一双新球鞋，换一台新电脑，父母即是出于宠爱愿意支持，也会给他们带来经济上不小的压力。还有报喜不报忧是对独立性的一种彰显。当你遇到忧愁决定不给父母说，不想让父母担心，决定自己扛着自己解决的时候，这就是对于独立性的表现。我今天缺钱确实可以直接找父母要钱，但是决定自己打工解决自然更独立一些，而且也不是说你去打工就是看不起父母，而是保持着不想让父母再为自己操心的决心。父母愿意疏导我们的苦闷，哪怕会因此担忧失眠。但是作为已经成人的大学生，我们同样学会要学会拒绝宠爱，减少父母的忧愁。甚至如果在大学生的这个阶段，你的每个忧愁依然需要父母来解决，在我方看来反而是不孝顺的做法。综上所述，我方坚定的认为报喜不报忧是可提倡的孝，谢谢。

目标论点：
很遗憾的是在今天对方辩友的论点上，我们只听到了回避，而没有感受到现代孝道的活力。

候选论点1：
可是倾诉忧愁的时候，父母往往会因为你的烦闷而感到担心，却难以理解你为何过得不好。

候选论点2：
但是作为已经成人的大学生，我们同样学会要学会拒绝宠爱，减少父母的忧愁。

候选论点3：
当你遇到忧愁决定不给父母说，不想让父母担心，决定自己扛着自己解决的时候，这就是对于独立性的表现。

候选论点4：
但是区别在于当父母知道你的喜事，哪怕不理解你的喜悦，也知道你过得还不错而感到开心。

候选论点5：
可是父母没有打过辩论，哪怕你和他诉说辩论的事情，他都难以理解你的忧愁感。

互动论点：2