辩稿A：
当然对于有些极端的事情，地震，校园贷或者是一些不得不说的事情，汇报的时候其实已经不涉及到主观选择，作为今天一个提倡的价值辩题，就像提倡运动那样，一定有人先天不能运动，只是对于大部分的家庭来说，我方觉得报喜不报忧是值得提倡的。同样我方今天说的报喜不报忧，也绝对不是不交流，或者是只说好事。今天上了几节课，回去的路上遇到了好多熟人，宿舍现在什么温度，我们完全可以和父母交流日常普通的生活，报喜不报忧，可以减少因信息偏差和父母之间的忧虑，促进与父母的和谐交流，汇报喜悦和忧愁都需要交流。但是区别在于当父母知道你的喜事，哪怕不理解你的喜悦，也知道你过得还不错而感到开心。可是倾诉忧愁的时候，父母往往会因为你的烦闷而感到担心，却难以理解你为何过得不好。如果你没有解释清楚忧愁的原因，他可能会加剧父母与子女之间的代沟。比如辩论赛输了过了好几天，想着要是质询接好了就不会输了。可是父母没有打过辩论，哪怕你和他诉说辩论的事情，他都难以理解你的忧愁感。如果他本身就不怎么认可你去打辩论，再看你因为辩论而忧愁，只会更加的不认可辩论，加大你们的分歧，让两方更加不理解。相比之下你跟他说辩论的快乐，说跟他呃因此而过得很好，父母才会逐渐的认可辩论，也逐渐理解辩论对你的意义，而且在事件的解决力上，当我发烧到39度，父母知道这件事也没有办法解决，只能凭空增加他们的担忧。对于有些家庭孩子需要买一双新球鞋，换一台新电脑，父母即使出于宠爱愿意支持，也会给他们带来经济上不小的压力。还有报喜不报忧是对独立性的一种彰显。当你遇到忧愁决定不给父母说，不想让父母担心，决定自己扛着自己解决的时候，这就是对于独立性的表现。我今天缺钱确实可以直接找父母要钱，但是决定自己打工解决自然更独立一些，而且也不是说你去打工就是看不起父母，而是保持着不想让父母再为自己操心的决心。父母愿意疏导我们的苦闷，哪怕会因此担忧失眠。但是作为已经成人的大学生，我们同样学会要学会拒绝宠爱，减少父母的忧愁，甚至如果在大学生的这个阶段，你的每个忧愁依然需要父母来解决，在我方看来反而是不孝顺的做法。综上所述，我方坚定的认为报喜不报忧是可提倡的孝，谢谢。

辩稿B：
好，谢谢主席，大家好，对方辩友刚才的质询非常有意思，最后的结论叫做方式有问题，可是如果是方式有问题的话，你方为什么要排斥报忧的手段呢？为什么我们不换一个好的报忧的方式，就可以把报忧兼容到我们构建和谐的家庭关系当中来呢？我方很好奇，希望你方进一步的论证。您方在看待负面情绪的时候，说负面情绪会给父母造来造成负担，可是您方在质询的环节中也承认，怀疑同样会有负面情绪，这个时候我方提出一种比较的标准，叫做如果我们所面对的那个忧来自于一个客观的因素，那么我们和父母之间可以形成一种同仇敌忾的关系，去共同面对这个客观因素。可是如果那个优来自于我对父母的隐瞒，则父母则会把这件事情把父母自己所产生的忧怪罪到我身上，对方辩友我们一起去怪罪那个客观的因素更好，还是让父母来怪罪我更好，呢这是我方提出的第一层质疑质和第一重比较的标准。第二点对方辩友说在价值观上存在差异，所以我们就应该尽量的去弥平这个差异，啊什么是价值观念上的差异？跟您方举个例子好了，比如说我想要玩乐队，可是父母不同意我玩乐队，这个时候按照您方回避的策略，我必须要去屏蔽掉所有跟我父母相关的长辈以及他的朋友的微信，这个时候我才能够达到隐瞒父母的目的，再来万一我在乐队的这个呃过程中获得奖励了，我还要担心父母通过其他的途径获得这样的一个信息，这样的、困难或者说这么样呃这么样像谍战片一样的生存的方式，我方觉得大没有必要，因为在我方的立论当中也已经举证了，积极面对其实是可以在很大程度上去解决这一个问题的。回避不是一个好的策略，谢谢各位。

目标论点：
报喜不报忧，可以减少因信息偏差和父母之间的忧虑，促进与父母的和谐交流，汇报喜悦和忧愁都需要交流。

候选论点1：
为什么我们不换一个好的报忧的方式，就可以把报忧兼容到我们构建和谐的家庭关系当中来呢？我方很好奇，希望你方进一步的论证。

候选论点2：
回避不是一个好的策略，谢谢各位。

候选论点3：
可是如果那个优来自于我对父母的隐瞒，则父母则会把这件事情把父母自己所产生的忧怪罪到我身上，对方辩友我们一起去怪罪那个客观的因素更好，还是让父母来怪罪我更好，呢这是我方提出的第一层质疑质和第一重比较的标准。

候选论点4：
第二点对方辩友说在价值观上存在差异，所以我们就应该尽量的去弥平这个差异，啊什么是价值观念上的差异？

候选论点5：
好，谢谢主席，大家好，对方辩友刚才的质询非常有意思，最后的结论叫做方式有问题，可是如果是方式有问题的话，你方为什么要排斥报忧的手段呢？

互动论点：1