辩稿A：
谢谢主席，大家好。黎明时刻指的是太阳升起光芒驱散黑暗的天亮时分，因此如果要说原神是国产游戏的黎明时刻，则需要论证在原神出现后，国产游戏黑暗的负面因素得到了改变或者打破。基于此，我方虽然不否认原神是个好游戏，却仍旧不认为原神是国产游戏的黎明时刻，论证如下。第一，受到资金战略等因素的限制，人选成功背后的米哈游模式对于大部分厂商来说是不可复制的。原神从17年立项历经三年的时间才完成开发，公测前在游戏制作上的投入便接近1亿美元，若非从崩块二崩坏三的收益中积累了足够的资金，以米哈油的体量是很难启动原神的。即便如此，米哈油也是赌上了前三年所有利润的72%才维持了原神的研发。而这种集时间资金与勇气于一体的模式，对于大部分的厂商来说都是难以复制的。资料显示连2020年中国游戏厂商前20名内的宝通科技在游戏研发上的投入也才0.42亿人民币，远远不够满足一个类似原神的游戏的研发成本，可见在整个市场当中更多的并非是米哈游这样有着原始资本积累，同时愿意孤注一掷的公司。换而言之，若是要开发一款类似于原原神的游戏，需要投入大量资金，而一旦失败则代表着对公司的重大损失，比起用更低的成本去制作一款能够捞快钱失败了也能够接受的换皮氟金游戏，究竟有多少的厂商愿意去效仿米哈游，赌出一个未来呢？我方很难想象。第二，基于国产市场国产游戏的市场情况，厂商已经形成了一套成熟的割韭菜式的游戏制作方法。若是市场情况不改变，厂商的改变也是空中楼阁，而原神的影响力上缺乏这种改变。在国产游戏史上，市场表现出玩家总体缺乏对高品质游戏的坚定追求，以至于让厂商们习惯于明目张胆的用低成本套取高回报。2017年腾讯购买c ok猎王纷争版权后，用其核心引擎做出换皮游戏，乱世王者，上线半年就营收了几十亿，巨大的甜头让腾讯开始了大量泛皮之路，继续换皮cuk做了4款slg国战手游，逐渐低风险低成本的IP换皮圈钱，已然成为了大量游戏厂商们热衷的商业模式，在国产游戏界司空见惯。现今在APP store游戏畅销榜上，斗罗大陆魂师对决，斗罗大陆，武魂觉醒，斗罗大陆斗神降临新斗罗大陆都长期排在前100名，这样的效益恐怕是厂家们早已能够预见的，毕竟当年腾讯的乱世王者红景ol刚出来的时候，玩家论坛都骂就是cok换皮，不要去玩谁玩谁傻，结果乱世王者上线半年营收几十亿，红景ol也轻松冲上畅销榜第一，可见长期以来也许中国存在着渴望高品质游戏的玩家，但更普遍的情况是无论好赖玩家都愿意买单。那么来看看原神出现后的市场表现，2021年第一季度研发投入仅占比不到2%，营销投入占比接近40%的买量游戏最强蜗牛收获了近4.8亿元的收入，其研发投入成本不及同期收入的2%，同时泰泰平分只有5.4的斗罗大陆魂师大觉对决，在APP store游戏畅销榜上排名第五，而原神旨在第九。而他只是买辆巨头厂商三期互娱对斗罗大陆IP的又一款换皮游戏，可见原神的出现并不影响大量玩家为换皮买辆这样的非优质游戏买单，无法打破国产游戏黑暗的老路。综上，无论是米哈游作为厂商的不可复制性，还是中国玩家市场对烂游戏的纵容，都无法凭借原神的出现而改变，让国产游戏走向黎明。以上感谢

辩稿B：
首先对方今天很明显没有听懂我方的论点啊，我方今天不是要说是原神的后续影响带动了黎明的产生，而是说原神是黎明这个时代的产物之一，是最有标志性的代表。为什么说原神的出现成功打破了渠道上的垄断，这是您方已经同意的，所以这代表了什么？您方要让我论证究竟是为资本，要么还是要为内容，让我方也给你举之前的黑暗的。之前游戏厂商因为缺乏议价能力，游戏质量较低，所以在面对传统硬件厂商的时候只能占弱势地位，所以今天并不单单的是为资本让步，同时也是为内容让步，只有你内容达到了一定质量，我才有可能去撼动这个资本的。其次您方议论角度很奇怪，啊叫做今天这个东西大厂没有好趋势，我刚才在问您方了，您方还是叫做目前有很多垃圾换皮夜游的存在，所以我方问您今天是不是黎明就要一个坏游戏都没有，你方没有明确表态，再来看大厂，其实是有在向好游戏做好游戏的这个趋势的，我方已经举证了，腾讯已经在蒙特利尔开设了第三个三a游戏工作室，并且我方告诉你垃圾换屏游戏在目前市场下玩家有在减损它的呃呃目光，跟你举一个例子好了，2019年37户与大家的营销费用占比是58.49%，也就是说这个公司拿到了一半以上的资金，都拿去做宣发做IP做宣传，可是结果是怎么样？从2020年10月开始，37互娱一直呈下去态度的流水同比下降了50%，可以看到市场已经对内容和渠道进行了选择，所以您方的趋势看不到，还是在以现状告诉我而已。

目标论点：
黎明时刻指的是太阳升起光芒驱散黑暗的天亮时分，因此如果要说原神是国产游戏的黎明时刻，则需要论证在原神出现后，国产游戏黑暗的负面因素得到了改变或者打破。

候选论点1：
您方要让我论证究竟是为资本，要么还是要为内容，让我方也给你举之前的黑暗的。

候选论点2：
之前游戏厂商因为缺乏议价能力，游戏质量较低，所以在面对传统硬件厂商的时候只能占弱势地位，所以今天并不单单的是为资本让步，同时也是为内容让步，只有你内容达到了一定质量，我才有可能去撼动这个资本的。

候选论点3：
我方今天不是要说是原神的后续影响带动了黎明的产生，而是说原神是黎明这个时代的产物之一，是最有标志性的代表。

候选论点4：
从2020年10月开始，37互娱一直呈下去态度的流水同比下降了50%，可以看到市场已经对内容和渠道进行了选择，所以您方的趋势看不到，还是在以现状告诉我而已。

候选论点5：
为什么说原神的出现成功打破了渠道上的垄断，这是您方已经同意的，所以这代表了什么？

互动论点：3