辩稿A：
好，谢谢各位，这场问题其实主要是集中在对方的论证上面，它本身是没有办法通过他的思路去证出来，原神是黎明时刻的。原因很简单，他方思路是今天证明整个国产游戏有在一个向好变化的趋势。可是说句实在话，我觉得这个事情并不需要您方来证明，大家都能看到这是一个正常在发展的行业。所以如果正常来讲，在这个时候要去判断原因是里面时刻的话，你要告诉我它这个增速在原本的这样一个阶段当中，是不是因为某些负面的因素它很缓慢，没有再往一个正常的良性的方向发展，所以他陷入了黑暗，那这种原神出现了他打破这个负面因素之后，这个国产游戏它的发展就变得很快，或者说变得很像您方想要它走向黎明这个方向去走，这才是正常第一种判断临时的方式，可这部分你方是完全没有证明的，那你方这种方式是什么？在这个整体跟原神根本看不出来有任何关系的这样一个增速之上，那这个时候您方的论证是告诉大家原神是其中的一个标志，那这个时候也可以，可是您方选择他去判断标志的方式是什么？是告诉大家说唉原神出现就包就标志的这个质量胜过了渠道或者说标志的这个玩家，呢它的成本变得特别的高。可以没有问题，那来看一下您方证明。你方说它标志着质量的渠道的论证是什么？是说唉他跟小米谈成了三期分成，可是这有什么用？原神有这个底气的原因是因为它本身游戏质量很过硬，它可以单纯完全不通过任何的推广，通过自己游戏量攫取很多的这样一个玩家的喜欢，然后攫取很多的流水，这个都没有问题，可是对于这个市面上大部分的游戏来讲，它没有这样一个质量，也没有这样一个底气。在不通过宣传的买量的情况之下就去投放自己的游戏。啊所以这个时候很怪，你方说，唉可是我们这个 Tei本身有发展对不对？那个小岛上可以不去跟渠道走跟taptap走了，所以这个时候不是taptap是国产游戏黎明嘛他知道之前您方说的这些所谓的渠道上的垄断，呢那这个时候您方说唉因为taptap在的时候有一个很明显的增长，那听起来好像您方要论证说原神去出现这样的增长，可是好像又没有证明，所以也跟原神没有什么关系，而且进一步来说您方说原神出现之后，唉我们还做到了改变玩家这样一个审美，可是你方举的数据是玩家的自然演变，也没有论证过这个事情跟原神有什么关系。所以到底袁神在这个部分可以被选择标志的理由是什么？呢我方有没有听到，而且更重要的事情在于您方今天完全没有考虑过国产游戏它可能之前出的问题在哪里，所以您方对他要选择标志，选择一个从暗到明的标志，你要告诉我原神对于这个问题的标志在哪里吧，那我方今天觉得今天国产游戏您方讲的好，控制版号之后很多垃圾油就不能投放了。那就是因为在之前有很多这样的浣皮科金的就是一些呃垃圾游戏，他们通过重复的这样一个低成本的制作，然后通过买量，然后就呃捞一笔钱割一波韭菜，他就去做别的事，做下一款游戏，这是过去的这样一个模式，那原神对于这个模式有打破吗？我方没有看到一个明显这样一个现状，除了您方讲的，可能现在的玩家才有自然在发展，对这个模式接触在下降了，那黎明时刻能不能又是玩家本身这样一个成长，等到玩家成长到一个节点之后黎明就到来了。所以通过您方的逻辑，我也看到无数比您方值得让他成为黎明时刻的理由，你方能理解吗？这个是你方今天证视的最大的问题，而今天我方在我方视角之下，如果国产游戏它本身的这样一个商业的运作模式和就是这是来源于市场，就是玩家的这样一个审美没有一个变革的话，我们很难在之后就去玩上一个更好的游戏，原神可能是一个很厉害的例子，他说唉我们在这个环境也是能做出好游戏，可是这是因为米哈游在当年他17年的时候立项，把自己的公司更多的收益，很多的收益就投入到这个项目上，然后最后他能够走出这样一条道路，这个是应该本身是不可复制的呀，所以您方后面举证了什么对渠道商的这样一个反击，对于这个玩家这样一个攫取，对于游戏质量这样一个能力的证明，对于很多玩家都是不可复制的，而更重要的事情是它的本身的这样一个制作模式，它的本身这样一个商业模式，跟现在这个厂商这个市场环境这样一个鸿沟，也会让这个事情没有办法真正这样曙光播撒的这个市场。所以我方觉得原神没法成为国产游戏黎明时刻，但是真的是一个好游戏，这一点我方没有答案否认，谢谢各位。

辩稿B：
好，那等会等一下我发言几句。回过头来再来谈我方今天查明的是一种什么样的黎明，因为任何一个行业的黎明都是在他不断的发展过程当中，是整个大环境的演变。我们也许看到有一些事情它成为一个标志性的产生，但是更多是因为整体大环境的改变所造成的。我方举新中国的例子就是这样，它不是因为新中国之后有人的思维开始变化，而在之前如果玩家的艺术品是没有觉醒，如果计数率没有提升，那原神何以获得如此之道的程度？在腾讯等厂商的垄断之下，怕不知道变成鲁迅底下那个干着革命，但是被反杀了之后反而被民众沾人掩埋的笑柄了。所以我方今天探讨的就是整体国家发展趋势，您方最后承认了我方这个趋势，说这个事情上事实上是产生的，我方也很重要是证明了 taptap这个平台为什么不是？是因为taptap代表这个平台，它跟其他平台不一样，它是一个更加它是个垂直渠道，垂直渠道它不会隐瞒公共商，不会隐瞒开发商和游戏玩家之间的数据上的连接，这个样子开发商可以去赚到更多的钱，他找到了更多的抽成以前的黑暗是什么？是大家没有办法去拿到这么多的钱，大家把更多的钱拿到的宣发上，把更多的钱递给了平台抽成，而在这样的情况之下，开发商又有什么钱游戏制造的也有是多少钱，又有多少精力，他有多少意愿去花高成本去做一个好游戏。所以我方发现的趋势是包括独立玩家的觉醒，包括taptap的增长，包括很多很多的发展。比方来说就像很多的一些游戏制造厂商是很多的工作室，他们都在意图一步一步的去做好游戏，可能是河洛工作室，也可能是游戏科学，但是这些东西都是我们所看到的一步一步增长的东西。您方今天说宣发一就可以去挣到很多钱，但是我们所见到的移民不一定要是一个正午高照所有的玩家意识都觉醒的，我方想证明到黎明就是现在原神以原神为代表的这么一批游戏，他们证明了有这么一款游戏的存在于我们通过重内容的方式，可以让玩家看到我们这样的游戏可以活下去，可是在这个时代之前，我们从来都没有见过这种东西，您方您就拿中国的制造业来打比方，吧中国在制造业中国的制造业之前也被诟病，啊也被诟病，我们粗制滥造，我们有核心技术。打个比方，2007年11月份的中国温福集团在欧美20多家公司的竞争当中使得胜利，中标了沙特甚至全球最大的磷化肥厂，他们的团队拿下一个又一个的未来工程，带动了中国上百家中国装备企业走出去，什么意思？因为你不能说你没有看到之前的变化，就否认这个行业整体在不断的变好在不断段的演进，这样的行业的不断变好，不断眼睛也会造成这样的情况，就像我们的国漫产业，从大圣归来到白蛇缘起再到魔从哪咤，我发现我们的动画产也可以一种工业的方法的方式在开始逐步的发展和上升，这是我方今天最后想要去聊的最终想要去聊的东西，就是它反映了我们这个行业大趋势，而这个逻辑这两个例子是要想证明我方确确实实没有办法证明未来会发生什么样事情，未来还没有到来。但是我方发现当积累达到一定程度形成一种突破的时候，它可以去保证一定的上升。最后一件事情是，您刚也说了，我们看不到未来，可是在当下当当你在黎明之中的时候，我们的中国游戏行业面临着太长时间的黑暗，这个游戏的从业者，这一个渴望质量的玩家，你要去相信这种趋势是可以得到的，只有这样你才会去振奋，才会去向大家宣传去提升质量，这样我们真正的游戏才会到来，这是一个在黎明中的人应该保有的想法上。

目标论点：
它本身是没有办法通过他的思路去证出来，原神是黎明时刻的。原因很简单，他方思路是今天证明整个国产游戏有在一个向好变化的趋势。

候选论点1：
在腾讯等厂商的垄断之下，怕不知道变成鲁迅底下那个干着革命，但是被反杀了之后反而被民众沾人掩埋的笑柄了。

候选论点2：
所以我方发现的趋势是包括独立玩家的觉醒，包括taptap的增长，包括很多很多的发展。

候选论点3：
我方举新中国的例子就是这样，它不是因为新中国之后有人的思维开始变化，而在之前如果玩家的艺术品是没有觉醒，如果计数率没有提升，那原神何以获得如此之道的程度？

候选论点4：
因为任何一个行业的黎明都是在他不断的发展过程当中，是整个大环境的演变。

候选论点5：
所以我方今天探讨的就是整体国家发展趋势，您方最后承认了我方这个趋势，说这个事情上事实上是产生的，我方也很重要是证明了 taptap这个平台为什么不是？

互动论点：4