辩稿A：
谢谢主席，2018年国家将广电总局下辖的游戏版号审批的职能划归中宣部管理，控制板货供给总量，减少劣质游戏的发布，倒逼行业向精品化发展。2019年国务院印发关于加强互联网领域侵权假冒行为治理的明确意见，开展打击网络侵权盗版专项行动，强化对游戏著作权的监管。2020年中国有移动游戏市场，实际销售收入为2096.76亿元，比2019年增加了515.65亿元，同比增长32.61%。我们都知道中国游戏近年来一直在朝好的方向发展，明明迟早有一天会到来。今天我们说原神的出现是中国游戏的黎明时刻，并不是说原神带来了多么巨大的影响，而是原神是时代的产物。它标志着中国游戏行业发展到一个新的阶段，一个游戏质量开始胜过渠道的阶段。2014年传统渠道商建立了游戏联运模式，因为早年游戏技术力不足，缺乏议价能力，游戏上架应用商店要被渠道商抽走90%的流水，近年来逐步稳定在55开的分成米哈油旗下的原神，在不到半年时间内收入突破了10亿美元，成为史上最快达成10亿美元收入的产品。优质的游戏在离开了传统渠道商依旧能有如此表现，说明玩家的玩玩家的游戏品鉴能力正不断上升，无需渠道上的推荐，也能够选择到更优质的游戏内容。通过垂直渠道下载的Top十中，原神占比高达19.3%，为榜单的第一名，tab下载量超1,100万。其次是代表中国游戏行业的技术和能力已经发展到了可以摆脱渠道上的限制和大厂的垄断去做高质量的游戏。前不久原神和小米谈成以37开的分成上架小米应用商店，打破了内容渠道55开的天平，打破五五开的意义是什么？以国外成熟的游戏市场为例，steam苹果的抽成都是30%，并且都对部分厂商有优惠政策。Pk的抽成是12%，还要联合其他厂商反抗30%的高额抽成。荒野大镖客二在30系旗舰级显卡下打开4k全特效，只能勉强维持在60帧左右。这还是一项以优化好著称的耳心引擎。内容创作者领域的顶端技术可以超过于硬件厂商，著名显卡制造商英伟达，甚至专门为游戏提供优化驱动。我们可以看到游戏创作者、行业、不论是、软件平台还是硬件厂商，都是服务于开发者的存在。那再回过头来看，原神打破五五开的地位就一目了然。天平的倾斜意味着中国游戏行业的技术已经累计到了一定程度，甚至雷军在预热小米10 11PRO时，将流畅运行原神作为检测手机性能的指标，重内容轻渠道的时代已经来到，中国游戏这个内容产出行业开始走向正轨，明明是一个过程，近几年优秀的游戏纷纷崭露头角，并不是这些游戏带动了黎明的到来，而是随着中国游戏行业的不断发展，一定会有原神这样重内容。新渠道的游戏出现，谢谢

辩稿B：
嗯好，所以同学口口声声要讲它今天标志着黎明的到来，可是问题在黎明到来是什么？您方起码得证明到趋势是后面天亮了，它在变好。否则的话您方只是告诉我今天黑夜多了几颗星星罢了，这是论证部分，往下您方在有助理论，说实话您方也没论证您方说的很好，今天市场就算它的市场再拓宽，可是也是因为版号寒冬的倒逼，也是因为知识产权等等的保护，那从来没有告诉我原神到底对这个市场到带来怎么样的改变，到底做了什么。我们来看改变之前要两端论证，一个是厂家，一个是玩家，现在看玩家这部分，可是我很好奇玩家这份改变在哪呢我怕没有看到，因为我突然发现即使我们今天论坛上面疯狂的吐槽乱世王者这个游戏特别的烂，可是他上线之后依旧有非常几十亿的收入，所以在这部分你想告诉我玩家有在变好方没看到这一进一步，我们发现是在随着我们游戏市场拓宽的时候，这真正在开始畅行的是什么？并不是我们期待那些什么所谓的三a大作，而是今天休闲小游戏这样的以消遣为目的的游戏在网上盛行。所以在这个时候你方告诉我玩家端在变好， 我方没看到。第二件事情，你方说渠道商在变好，我方依旧没看到您方论证的叫做渠道商，可是渠道商他们到底是因为您方讲他在为你的内容让步，还是单纯在为游戏市场的资本让步，您方也没论证。第二件事情大场垄断地位你方有论证吗？也没有，我方发现是今天大厂像腾讯网易战啊依旧占据了市场主要的份额，虽然这部分我方发现今天大场垄断地位没有改变，所以你方厂商并好没政策。往下就算今天大厂依旧在垄断，说有好游戏有出现吗？没有，您方无非论证是今天开始有人在买IP，可是问题在买IP回来之后他有在做好事情，你说有论证没论证，你会发现今天国内也有人在买斗罗大陆的IP，可是问题才出来是一个个，一个又一个的机智的买量的游戏，现在这份厂商有变化，我方也一定会看见。

目标论点：
今天我们说原神的出现是中国游戏的黎明时刻，并不是说原神带来了多么巨大的影响，而是原神是时代的产物。

候选论点1：
可是问题在黎明到来是什么？您方起码得证明到趋势是后面天亮了，它在变好。

候选论点2：
并不是我们期待那些什么所谓的三a大作，而是今天休闲小游戏这样的以消遣为目的的游戏在网上盛行。

候选论点3：
所以在这个时候你方告诉我玩家端在变好， 我方没看到。

候选论点4：
往下就算今天大厂依旧在垄断，说有好游戏有出现吗？

候选论点5：
也没有，我方发现是今天大厂像腾讯网易战啊依旧占据了市场主要的份额，虽然这部分我方发现今天大场垄断地位没有改变，所以你方厂商并好没政策。

互动论点：1