辩稿A：
黎明是指偏刚亮而未亮之时，在事物中往往体现为走上一条可以不断发展和进步的正轨，能够不断突破。回到辩题，我方认为原神是天亮之后的光芒，而非黎明。对于国产游戏而言，国家政策不保护，盗版破解游戏横行，使得彼时的游戏开发商缺乏制作高质量游戏的客观环境，游戏市场难以形成良性循环，制作团队的研发意愿更是被渐渐消磨，游戏制作人才流失严重，在原神出现之前，随着政策导向玩家消费习惯的转变，就已经形成了能够将国产游戏拉出黑暗的良性发展趋势，故原神的出现不是国产游戏的黎明时刻。我方论证如下，其一，国家政策和玩家在态度上的转变，已经为国产游戏的高质量发展提供了良好的关外部环境。20世纪初，对于月平均工资只有700多元的玩家来说，相比起购买一张百元以上的游戏卡带的败家行为，玩家更愿意去购买低价的盗版。2000年6月国家出台游戏机销售禁令，任何企业不得再从事面向国内的游戏电子设备及其零部件的生产销售活动。至此，缺乏由国家政策和玩家支持的正版国产游戏。在生存都成问题的情况下，又谈何发展迭代。随着2015年游戏机销售禁令的全面解禁，2016年国家广电总局关于实施中国原创游戏精品出版工程的通知，明确建立健全扶持游戏精品出版工作机制，落实鼓励和扶持措施。国家不再排挤打压国产游戏，转向对国产游戏的鼓励和保护。从南方周末发表任天堂过不了中国这一关，到2018年过，中国游戏市场规模达2,144亿元，cling用户数据下载总量中，中国已占比17.4%，位列第一。至此在原神出现之前，国家游戏行业在国家的鼓励下，国玩玩家的支持下，已经具备了形成一条正确发展道路的外部环境。其二，游戏开发者已经开始回归本质，做出品质得到市场和玩家认可的游戏。早在原神出现之前，国产游戏的游戏开发者就在极力开发，推出高品质的精品游戏。2018年9月泰晤绘卷在steam上获得9.0分评分的好成绩，在创新的玩法及其考究的武侠行为风格，宏大的武侠世界和故事细节上获得好评。同月中国式家长作为一款现实主义模拟游戏，更是通过新颖的题材呈现出真实的中国家庭，获得89%的好评率。而2020年黑神话悟空发布的实际演示视频，更是体现开发者对三a游戏的研发。此外还有诸如波西亚时光，古剑奇谭三、光明记忆等高品质游戏都在向我们证明，早在原神出现之前，国产游戏开发者呢就已经愿意去开发高质量有良心的游戏，并已经付诸实践，国产游戏的黑暗已经被打破。因此我方认为人生的出现，无论是在国家政策玩家支持还是开发团队的研发意愿上，都没有体现出将黑暗拉向天亮的黎明。其不过是国产游戏天亮之后逐渐耀眼的光芒罢了，感谢。

辩稿B：
好的，感谢主席对于两个前提对方辩友已经承认了，第一是我方不需要证明到，导致我方只需要证明标志对方辩友是承认的。第二17年到19年这段时间是研发过程和对方辩友所谓的黎明时刻的这个时间点是对上的，对方也是承认的。对方辩友最后一层质疑是不是只有一个东西能够叫黎明时刻？如果两个东西同时标志黎明时刻，那这两个东西就不能叫两，这个东西就不能叫做黎明时刻的标志。所以对方辩友举出了一个飞机的例子，告诉我们第一架飞机出来的时候是飞机业的黎明时刻。那我请教你，如果莱特兄弟造出了两架飞机，那两架飞机同时出现，能不能说这两架飞机同时是飞机业的黎明时刻？当然可以吧所以我方您方也承认从黑暗走向光明走向精品化游戏就是黎明时刻的话，那我方告诉你，只要是在这个时间段内产生的精品化的游戏，都可以成为黎明时刻的代表。那就算我方退一步说，您方说我方这个游戏质量是不是更好呢，有没有比我方游戏质量更好的呀那我方也告诉你了，呃自从他出现之后，市场对他获得了非常高的评价，以至于都被我们搬出辩论赛来讨论是不是能变成黎明时刻了。Ign对他的评分就高达9分，tga对他评分是2020年度最佳rpg游戏等各项提名，包括我方所举的各项中国呃对外开发的游戏这种项目的提名，把它列为了中国传统文化、游戏文化这种出口的项目重点扶持，这还不能证明它是一款非常优秀的代表吗？以上谢谢。

目标论点：
早在原神出现之前，国产游戏的游戏开发者就在极力开发，推出高品质的精品游戏。

候选论点1：
所以对方辩友举出了一个飞机的例子，告诉我们第一架飞机出来的时候是飞机业的黎明时刻。

候选论点2：
对方辩友最后一层质疑是不是只有一个东西能够叫黎明时刻？

候选论点3：
那我方告诉你，只要是在这个时间段内产生的精品化的游戏，都可以成为黎明时刻的代表。

候选论点4：
如果两个东西同时标志黎明时刻，那这两个东西就不能叫两，这个东西就不能叫做黎明时刻的标志。

候选论点5：
第二17年到19年这段时间是研发过程和对方辩友所谓的黎明时刻的这个时间点是对上的，对方也是承认的。

互动论点：3