辩稿A：
好，感谢主席问候在场各位。我国游戏产业发展始于20世纪末，而近年来随着国家政策市场的转变，我国游戏行业正是从低端化走向精品化，我方认为精品化游戏原神的出现宣告着国产游戏开始走向精品化，是我国国产游戏的黎明时刻。论证如下。首先原神出现的时间节点正处于我国油气市场变革的关键时期，自2000年以来，我国游戏市场由于发展起步晚，监管混乱等问题，出现了劣质游戏大行其道，甚至出现了赌博和淫秽色情游戏。例如换皮游戏摊完蓝月最高月流水竟突破2亿元，累计流水超过30亿元，而其开发成本甚至不如一些个人制作的小游戏。另一方面类似于得铺圈得走圈魔域，这些射击赌博的游戏都能剩下甚嚣尘上，而真正优质的国产游戏却同时面对着低质盗版违法游戏，国外优质游戏的打击。自2017年到2018年，我国出台了多项政策法规，规范游戏行业。2017年年底中宣部等8部门联合印发关于严格规范网络游戏市场管理的意见，多部门协同打击劣质及涉嫌违法的游戏公司，仅上海仪式便只查执法检查出41起，经深入检查网络游戏经营单位140家，立案查处违规网络游戏经营案件15起。18年3月，国家新闻出呃出版广电总局发布了游戏申报审批重要事项通知，暂停了18年所有游戏公司的版号受理，随后该项职能直接划给中宣部管理，国家对油气版号的审批愈发严格，从17年8500多个游戏获得审批，到19年只有1570个获得审批，20年仅有1200个获得审批。中宣部出版局副局长冯志新在20年是史中老师要处理好数量和质量的关系，提高质量，拒绝平庸，做一款成一款做一款精一。从事心表示，220年上半年发现近百款存在违规行为的游戏，涉及套取版号8批套批非法经营擅自更改商业内容等问题，已责成属地相关部门对相关单位进行严肃处理。另一方面在17年左右，我国游戏市场也面临着有增量市场向存量市场过渡。上海证券研究所一项数据显示，中国游戏用户从增速从2011年到2013年的30%以上，下降到了2014年到2016年10%左右，而2017年到20193年增速仅达3.6%，4.0% 5.1%，游戏行业的人口红利已经逐渐消失，因此随着政策和市场的转变，精品化运营成为了各大运营商的共识。国产游戏行业终于得出击毙组织新的地名。其次，原神质量与市场呃均表现处于呃表现均处于国内游戏的顶尖行列。自9月28日正式上线以来，原神一路高歌猛进，首月流水达2.245亿美金，超越王者荣耀，成为全球收入最高的手游。此外原神还屡次获得好评，全球规模最大的游戏娱乐媒体idn对其评分高达9分，2020年金摇杆奖对外公开的提名，结果原神获得了年度最佳游戏提名。此外远程还获得TV2020年度最佳移动游戏和最佳rpg游戏两项级别。在7月27日，商务部服贸司发布了关于公示2021~2022年度国家文化出口重点企业和重点项目名单的通知，原神被列入了国家重点文化出口项目之一，可见原神这一款17年立项，19年发售的游戏取得了空前的成功，其代表了我国国产游戏先进的发展方向。最后通过原神的成功，我方看到了国产游戏未来法啊未来坚定的发展方向和良好的市场走向，我方坚信国产游戏必将迎来新的黎明，谢谢。

辩稿B：
好，谢谢主席，所以我们确定第一件事情，黎明时刻是个时间点，那么告诉对方同学告诉我说你们大概能给出一个黑暗时代的带练吧王东伟ok大概2018年这样的位置，他们说非常好，那原神在这地方出现了，所以他成为他的标志，这是对方辩友逻辑，然后我进一步请教对方队友，所以在您方的黎明时刻标准之下，什么时候黎明时刻才结束，你方给不出任何标准。他们无非说的事情是做精品游戏，是黎明时刻当中一部部分当中都用成为这个标志。可以什么时候结束，什么时候正当午时它能够正常的发展，它的完全无法区分，所以你们发现了没有，你的标注已经发不出你的内容了，进一步请教。如果按照您方的逻辑上说的，王者荣耀是历史上日活用户第一个突破一个亿的游戏，他能够在您方概念上被称为黎明时刻，鬼谷八荒至今能为跌出全球热销排行榜Top。同样是在您方的时间段这个时候，所以他也能够成为黎明时刻。中国国产游戏无时无刻不在黎明时刻，您方就并不是一个游戏跟两个球的区别，而是无数个游戏在不停的叠加在这段时间当中去，很明显这个标准绝不合理。可当我们发现了这么多好的国产游戏在近年来不断涌出，难道不是更加意味着国产游戏的黎明时刻早就带来了吗？举个例子给各位听，因为股市当中的牛市来临的时候，有一两个股票纷纷有几个股票纷纷往上涨，我们不会认为那个股票上涨的那个时候它称为黎明时刻，而是会认为牛市来临的时候，那阵风吹起那个猪的那个风是黎明时刻。所以同样的国产游戏也就在迎接完黎明时刻，他们正常发展渠道当中才会纷纷往外游。所以对方辩友的一辩表逻辑无非是证明了这个时代的发展趋势早就已经来临了，它不过是这样黎明的一个小部分而已，而为什么能成为标志，他们也没有解释。

目标论点：
我方认为精品化游戏原神的出现宣告着国产游戏开始走向精品化，是我国国产游戏的黎明时刻。

候选论点1：
同样是在您方的时间段这个时候，所以他也能够成为黎明时刻。

候选论点2：
他们无非说的事情是做精品游戏，是黎明时刻当中一部部分当中都用成为这个标志。

候选论点3：
中国国产游戏无时无刻不在黎明时刻，您方就并不是一个游戏跟两个球的区别，而是无数个游戏在不停的叠加在这段时间当中去，很明显这个标准绝不合理。

候选论点4：
可当我们发现了这么多好的国产游戏在近年来不断涌出，难道不是更加意味着国产游戏的黎明时刻早就带来了吗？

候选论点5：
所以同样的国产游戏也就在迎接完黎明时刻，他们正常发展渠道当中才会纷纷往外游。

互动论点：2