辩稿A：
世界杯是一个公共场合，我在这里说我是西财的一个成绩差的学生，在对方意思里我等于告诉大家西财全是成绩差的学生，往下讲开始立论。感谢主席大家好。高考前夕在一档名为超级演说家正青春的节目中，一位衡水学霸慷慨激昂地发表了一番关于自己来自资源匮乏乡村，原本自卑，但通过航拍中国的鼓励拾回了信念，努力读书，讲重庆大城市的演讲，可是让其没有想到是他演讲中说自己就算是一只来自乡村的土猪，也要立即去拱的大城市里白菜的说法去备受谴责。我方觉得对于一个说辞来讲，选择它的标准应当是说服效力的强弱和说服价值的善恶。即我方今天论证张西峰这句说辞具有非常精到的表达力，以及这些说辞背后所体现的张西风价值上的善意。反之对方则需论证在于说词，表意不清以及价值观卑劣。对于张西峰土猪拱白菜的说辞，我方觉得他站在自卑的人的角度，在深切的勉励他们使用的精准而贴切，符合举重以明星的表达逻辑，不仅不应该被谴责，还极有效率。张西峰在演讲中说，这群志同道合的人常在一起谈理想、谈未来，谈着自己和他们的世界。我跟他们开玩笑说，我就是一直来自乡下，土猪也要立志去拱大城市里白菜，这里的我在演讲前端有详细的描述，我是一个到城市上学的农村孩子，因为自身出身贫寒，而感觉没有办法和城市的孩子竞争，感到未来无望，生活迷茫，故而非常自卑，可是一切迎来了转机。江西风在看了航拍中国后变得自信了，他坚定了自己的梦想，并想要为之奋斗。这时候他觉得即使是之前因生在资源匮乏农村而自卑的自己，也有一天可以走出大山实现梦想，而这种对之前自卑了，自己吹出了决绝的奋斗号角，再后来也变成了对万万千千和他一样，因出身贫寒而自卑的学子最深切的勉励。在大城市人何不食肉糜，觉得阶级资源的不公平都不存在，却有一部分农村鞋子切切实实受到不公平资源带来的困境，感到自卑，认为困境不可逾越，甚至认命时就是告诉他没关系，大家都是公平的，因为不会面对城乡鸿沟。这对于切实感到鸿个人不过只是一句空话，站着说话不腰疼，没有办法鼓励他们，他们更没有办法拿出了这句话骗到自己，而你要补补这样的人，你需要讲的东西是一个更羸弱的生命，他却能迸发出更强大的力量，而不是一个原来就活得比你好的人之后也能活得比你更好。拱大白菜的表达，告诉因各种条件不足而自卑的人，即使是艰难卑微如泥泞中的土猪也终有一天能逆风翻盘获得成功。就像朝鲜战场上的将军，他面对强敌鼓舞将士们，他说我们皮肤虽小，异能汗素，他没有说猛虎可以汉书，因为它恰恰符合了举重以明轻的逻辑，当张西峰进入那些自卑的人的是立场和视角，告诉他们就算面对着城乡资源的鸿沟，就算这种鸿沟确实存在，我们也应当也值得努力。因为比我们处境更艰难的土猪尚能拱到城市中的白菜，这才能真正的鼓励他们，激发他们。最后借着这个平台，我们想对江西风说，在当今这个时代，一个有价值的表达往往会引起争议，但不要怕，希望你一如你演讲中所言，可以继续为了梦想而不顾嘲笑，努力的奔跑。最后一天大家会告诉你，世界灿烂而盛大，欢迎回家，感谢。

辩稿B：
好，所以我们今天发现区分我和我们的是在于演讲背后的内容和这个表达者，接收者本身的群体有没有关，公众演讲的主体从来就不是讲的人，还有听的人，张西峰他作为一个演讲冠军被选上来代表千万农村学子发声，就好比我今天是一个运动员，我去奥运会做代表演讲，我不能因为看到美国金牌多，就说我这个东亚病夫今天就是要去拱了你们美国的白菜美国的金牌，因为这种言辞它会刺痛伤害到他的观众，哪怕传递的价值叫做我要努力那也不行，您方说观众可以感同身受，感受到鼓舞，可是感同身受为什么只能是鼓舞，难道冒犯这个本身就不能是感受吗？或者换句话说，您方告诉我说，哪怕有人被刺痛，我们只要看有人被鼓舞就好了，可他们怎么被鼓舞的？鼓舞和刺痛本身矛盾吗？张西峰不就是用乡下土著这种方式来刺痛他们，让他们觉得哇我真的好惨了，我要努力，我要摆脱这种下等人的身份，我要改命农村好可怕我们赶快逃，这就跟那些极端女权的人，他看到男的地位比女的高，就呼吁女性之上像是认同性别有高下之分，他没有认同男女平等，张西峰也是一样的，他想通过大白菜完成阶级跃迁，他其实是认同了出身确实可以决定人的高低，上下乡下人就是土猪，他是因为看不起他们才要努力去摆脱这个身份。如果今天大多人认同这种价值评价的体系，社会就没有突破了，越多人被张西峰鼓舞反而越可怕，我们应该告诉他们什么？我们要告诉他你即使出身乡村也不是土猪，我们不应该用有没有考到北京上海的好大学来衡量你人生的成败和价值谢谢。

目标论点：
而这种对之前自卑了，自己吹出了决绝的奋斗号角，再后来也变成了对万万千千和他一样，因出身贫寒而自卑的学子最深切的勉励。

候选论点1：
我们要告诉他你即使出身乡村也不是土猪，我们不应该用有没有考到北京上海的好大学来衡量你人生的成败和价值谢谢。

候选论点2：
鼓舞和刺痛本身矛盾吗？

候选论点3：
您方说观众可以感同身受，感受到鼓舞，可是感同身受为什么只能是鼓舞，难道冒犯这个本身就不能是感受吗？

候选论点4：
或者换句话说，您方告诉我说，哪怕有人被刺痛，我们只要看有人被鼓舞就好了，可他们怎么被鼓舞的？

候选论点5：
如果今天大多人认同这种价值评价的体系，社会就没有突破了，越多人被张西峰鼓舞反而越可怕，我们应该告诉他们什么？

互动论点：3