辩稿A：
好，感谢其实对方辩友今天到最后的态度非常奇怪，就是我感受不到在他方的价值态度里面，一个农村的学子他应该怎么做，他方反对农村学子想要通过高潮而实现人生跃迁。那我们一直在问一个问题，如果有一个农村学子他很努力的学习，想通过高考实现他人生命运的转变，这好不好？对方辩友从来没回答，我相信在对方辩友价值状态里面也认为这是一个可以的态度，他方只否认如果我高考失败了，我就是一个差的人，但张西峰从来没说过这句话，张稀峰唯一说的是我自己接受不了高考失败的落差，他没有说你们都应该接受不了，他也没有说你们只要找找差了，你就是一个不好的人。这第一个。第二个他方一直举张桂梅，我方认为价值倡导的意义就在于对于不同的人群都有它的价值倡导，张桂梅价值倡导的人群是那种身在农村却自命不凡，觉得自己很高贵，觉得自己可以的那群人，所以他说你是高山而非溪流。而张西峰倡导的人群是那些在农村因为阶级的差距而觉得自己非常自卑的那群人，他真的在城市人的面前心里觉得自己形如吐出，觉得自己真的比不上，他们真的很光鲜亮丽，这样的自卑心态有错吗？我方一直问您方说，因为这样子的环境差距而觉得自卑就有错，但是呢事实上面我要付出1万倍的努力，城市里的孩子只要付出一倍的努力，我们就提才能获得一个相同的结果，看到没有？在这样的确实物质条件就是这样下面，我觉得自卑也没有什么问题，你不能让他因为处在这样的环境，还剥夺了他自卑的权利，他只要自卑你就去谴责他，我方认为您方太恐怖了。来回归辩题，我方认为土猪同种白菜这延迟有两个维度，第一个从表达的维度来看，张西峰的演讲中是相当贴切的表达，前文他描述自己来到城市，在城市小孩面前自行惭愧，那种自卑的心态，然后他描述从自己从自卑中走出来看到了航拍中国后对自己人生坚定的目标。土猪拱白菜完美的诠释了这种因环境而造成的自卑心态，又不甘于死，想要努力上进的积极目标，我方三遍拿土著种白菜和其他很多阶级跨越的词语做了横向的比较，都发现没有土猪拱白菜表达的精妙，而这一块对方是没有攻击的。第二个从勉励的角度来看，表达的张力的维度来看，对于那些衣食不足，父母不在身边，基础教育很落后，健康很落后的卫生条件，而单着的自卑到泥土里的一部分农村孩子，你举出比他更卑微更痛苦的生命，仍然不放弃的例子才是更有说服力的。就好像就是曾经那个呃唐代中啊就是这是一个举重与明清的逻辑。就是如果他土猪就是这样鲜活的生命，如果他都可以不放弃，那么你这样的农村学子应该也可以不放弃，让举重以明清的勉励逻辑古来都有。就好像李世民被困在纯氧，意志消沉，大臣劝谏说，勾践尚能翻盘，主公不必一直消沉，李世民就深以为然，振奋斗志，最终脱困，但照对方辩友的说法，李世民就应该批评那个大臣说你怎么能把我比喻成勾践呢？勾践这么贫贱，而我却这么高贵，听到没有？您方从头到尾都没有论证成功，而我方认为土著种白菜不应该被谴责，感谢。

辩稿B：
当同学说这个演讲很好，他激励了万千的农村学子，可是他的表述有问题就叫我说了我只我是而不是说我们说的好，他就是激励了很多人可是说的不好，我们就他们就说这只是一个个人的发言，我方觉得您方这是自相矛盾的。所以超级演说家他老张西峰去演讲，只是因为他是一个懵懂无知的17岁的少年嘛那为什么要在节目一开始又说它代表着万千的农村学子呢？所以我们双方其实都可以再达成一个共识，他们都是在讨论这个演讲它代表了什么样的一种价值，他在鼓励大家往哪里去，他原文里面的所有的描述都不是说我自己个人想怎么样，他是希望大家都能够向一个方向去发展，这是第一点。然后比方说他想鼓励的是大家都去往努力的方向去发展，可是我方告诉大家事情是那为什么他才学表述不是像张桂梅所说的，我人是人杰而不是草芥，我是高山而不是流水。他偏要说土猪拱白菜，因为这两个说辞反映的心态是不一样的，你想要去努力的方向是不一样的。当你说人是平等的时候，你最后你努力的落点，你会觉得说人城乡之间是没有差异的，可是如果你认为人农村人就是土猪，而城里人他就是光鲜亮丽的大白菜的时候，当你有一天去成为那个大白菜的时候，你会去反过来去攻击那一些土猪，你会不会去帮助这些土猪，这是我方想讲到这种可怕的心态。您方一直在问我们他为什么不可以去自卑？我方承认他可以去有自卑，这种自卑心态是合理的，可是不代表说这种心态他未来是可取的，这两件事情不一样，我们要去谴责这种自卑的心态，是因为我们担心如果他对于自己的事价值认知里面一直认为这种农村人的身份是应该被鄙夷的，如果没有办法去摆脱这种身份，我就失败的。如果我没有办法去考上一个好的学校，我只能在成为一个月薪两三千人的普通人，过着周围复始的生活，这种方式就是low的，就是平庸的时候，往往这种心态会进一步加剧这种沉香的撕裂。很简单，如果你自己都认为你自己是一只土猪，那有谁会去尊重你呢那些城市里面的那些人，他本身就对农村抱有极大的偏见。不如果你自己都自称为是土著，他只会进一步去歧视你，这是第一。第二的话，如果你认为这是评判世俗的一个，如果你觉得成像的对是评判一个人是否成功的一个标准的时候，那当很多人他没有办法去获得成功，而你却成为那个成功人的时候，你会认为他依然还是一个贬义的身份，而你只会不断去歧视他。这是我方想说的，今天城乡之间真正的对立不是指说它物质上面的高低，比方说它是在一个城乡极度不平衡，教育资源极度分配不均的这种情况下去呐喊，我方承认这种物质有差距，可是它其实在缩小，就好像河北省它现在也在建设雄安新区，所以这种教育体制它在不断的缩小，可是我方觉得更可怕是这种观念上的改变，如果你自己认为自己始终是一个农村人，你自己认为你自己没有办法考上大学就是失败。那你即便是获得城里面的那些光鲜亮丽的资源，可是你骨子里还是自卑的，这是我方觉得可怕了，所以为什么城市跟农村之间这种相互的对立跟歧视永远不会消失，因为你自己的身份的结构并没有完成。所以我方告诉大家你要去谴责他，你要去谴责他，你才去改变这种宿命轮回的叙事。如果你认为说这样的叙事是ok的，他的自卑是合理的，但没有人就可以去改变这种局面。张西峰自己作为一个衡水中学学生，他有这么一个能力，就站在一个万千的一个演唱舞台上，我方觉得他应该承担这个责任，去为农村呐喊，去改变这种宿命，谢谢各位。

目标论点：
张桂梅价值倡导的人群是那种身在农村却自命不凡，觉得自己很高贵，觉得自己可以的那群人，所以他说你是高山而非溪流。

候选论点1：
他偏要说土猪拱白菜，因为这两个说辞反映的心态是不一样的，你想要去努力的方向是不一样的。

候选论点2：
所以超级演说家他老张西峰去演讲，只是因为他是一个懵懂无知的17岁的少年嘛那为什么要在节目一开始又说它代表着万千的农村学子呢？

候选论点3：
很简单，如果你自己都认为你自己是一只土猪，那有谁会去尊重你呢那些城市里面的那些人，他本身就对农村抱有极大的偏见。

候选论点4：
如果你认为说这样的叙事是ok的，他的自卑是合理的，但没有人就可以去改变这种局面。

候选论点5：
可是我方告诉大家事情是那为什么他才学表述不是像张桂梅所说的，我人是人杰而不是草芥，我是高山而不是流水。

互动论点：5