辩稿A：
我就是一只来自乡下的土猪，也要立志去拱了大城市里的白菜。来自衡水中学的张西峰在超级演说家正青春节目里说出了这句引发争议的话，不知道公众演讲不同于日常闲聊，超级演说家是一档运行多年传播甚广的语言类电视节目，即演讲稿需要进行层层审核，反复打磨，仔细斟酌。主持人在张锡芳出场前也说到，接下来是代表万千农村学子的张同学，在如此正式的场合下，张西峰不仅代表自己，更代表了一群与他经历相似的学生群体。就像马丁路德金的我有一个梦想，不仅代表他自己，更代表了林肯纪念堂前乃至全美国的黑人同胞们。然而张西峰在演讲中却暴露了他所代表的错误价值观，应该受到谴责，以下详述之。首先将来自乡村的贫困学生比喻为土猪本就带有一定的侮辱性，该说辞在社交网络上英气轩然大波。原视频下热评榜前的5前50条评论没有一条表示赞同，仅有5条表示中立，其中排名靠前的评论均表示被冒犯。河北是乡下的土猪，那我们偏远地区是什么？猪饲料还是虫子，你土猪就土猪吧可千万别带上别人。如果乡间傍晚的风真的会让你感受到温柔，你就断然不会说出土猪这个词，你根本不配说这里是你的热土。对于一个真挚热爱自己脚下这片土地的乡村学生来说，土猪拱白菜无疑是一种极为无礼的冲撞。土猪拱白菜本身多运用形容好姑娘被坏男人所糟蹋，当一个代表着乡村形象的人公然输出我这只土猪就是为了进城去拱白菜这样一种对女性极具目的性的意思。其所传递的价值观本质上就是在认为娶到城里的妻子我就成功了，如果没有娶到我就失败。这种价值观里婚姻成为了一种交易，城里的妻子也成为了新身份的标签，这既是对女性的物化，更是对人格价值的自我否定，伤害了特定群体的情感，应该被谴责。其次当今社会存在一种价值观，仿佛只要高考成功就能成为人上人，为了这种成功可以不眠不休的去卷，可以无视其他的一切。而张西峰作为农村学子代表，在公开场合去讲这番话，我一直能加剧这种不健康的心态，加剧了卷的程度，城乡有差距，我作为一个农村人被城里人压迫那怎么解决呢？张西峰选择我做城里人不就好了，我要做北京人，我不要做河北人，我要做城里人，我不要做农村人。在张西峰看来，只要去大城市拱到了白菜，自己的不幸就会烟消云散。可是当大家都无视国家权力进行脱贫攻坚，以建设新农村彻底改变农村的落后面貌的时候，优秀的人才以逃离农村的方式去解决问题。当张西峰跨越自己城乡差距的时候，真实的城乡差距只会越来越大，这种在我身后哪怕洪水滔天的思维应该受到谴责。不要小看言辞，他在暴露你的思想，会知道行为会成为习惯，习惯会决定命运捕捉拱白菜的说辞从来不是一句热血的口号，在衡水模式高考加工厂这种价值观念的渲染下，学生被塑造出了一种努力进入城市，就是为了抢资源，女人户口工作都是资源，谁和他抢，他就和谁拼命的不良心态。而同样是贫困学生，张桂梅校长却教导他们，我生来就是高山而非溪流，我生来就是人杰而非草芥。这般心智的高远对比这位张锡芳的所言所想，后者实在是让人失望。综上，我方认为土猪拱白菜的说辞应该被谴责，谢谢。

辩稿B：
好，感谢。我们来看啊，今天对方辩友给张西峰我看是定了四重罪，我们就一一来看，第一重他告诉我说张西峰侮辱了农村学子，因为把他们都比作土猪，首先在质询中我们确立他的原话是我开玩笑的说，我就算是一只来自农村的土猪，我们已经告诉你，他在这篇演讲中刻意区分了很多我和我们的概念，所以我不能直接就说他只带是农村人，这时您方给我提出一个例子叫什么？叫马丁路德金，你说他说我有一个梦想，很多黑人可以感同身受，对，如果当张新风说我就是一只来自农村土猪，想要去拱了城里的白菜时候，如果有很多农村学子和他一样，感觉自己也是土，觉得自己也是曾经自卑的人，他们和他感同身受又有什么问题，如果你不自卑，你不觉得自己是土猪，你不感同身受，你就不感同身受了呀，他也没有要侮辱你的意思，所以这是第一点的问题。第二点你告诉我它物化女性，我问你方你怎么推导出来？你告诉我说白菜指的是城里的资源，可是这就很奇怪了，我既然说如果我要去北上广打拼，为的也是北上广的机会和资源吧？所以任何一个想去城里打拼，想获得城里资源的人都是在物化女性吗？您方这个未免推导也有点太缺失论证了。所以你要告诉我，我方看了它的上下文，没有任何一处提到了想狙击女性的意思，所以我发觉你这完全是在断章取义。第二点你告诉我他加剧了内卷，我方就更不懂了，你告诉我，因为他说他要努力高考就是在加剧那卷，可是河北的高考本来就那么卷，一个高三学生表达，我想去通过高考改命都不可以，因为我只要说我要努力高考就是在家具内卷，您方要解释一下。你这最后你告诉我他家具城乡差距，张旭峰只是说了农村的教育资源不好就加剧了差距吗？这不是事实吗？

目标论点：
这种价值观里婚姻成为了一种交易，城里的妻子也成为了新身份的标签，这既是对女性的物化，更是对人格价值的自我否定，伤害了特定群体的情感，应该被谴责。

候选论点1：
你告诉我说白菜指的是城里的资源，可是这就很奇怪了，我既然说如果我要去北上广打拼，为的也是北上广的机会和资源吧？所以任何一个想去城里打拼，想获得城里资源的人都是在物化女性吗？

候选论点2：
所以你要告诉我，我方看了它的上下文，没有任何一处提到了想狙击女性的意思，所以我发觉你这完全是在断章取义。

候选论点3：
第二点你告诉我它物化女性，我问你方你怎么推导出来？

候选论点4：
你这最后你告诉我他家具城乡差距，张旭峰只是说了农村的教育资源不好就加剧了差距吗？

候选论点5：
第二点你告诉我他加剧了内卷，我方就更不懂了，你告诉我，因为他说他要努力高考就是在加剧那卷，可是河北的高考本来就那么卷，一个高三学生表达，我想去通过高考改命都不可以，因为我只要说我要努力高考就是在家具内卷，您方要解释一下。

互动论点：1