辩稿A：
首先我认为这场比赛我们想要讨论的或者这个辩题之下需要我们讨论的有一部分内容，就是今天我们双方有交锋到的，我觉得是没有什么意义的。有两个问题，第一个问题是关于一些冷门项目，就是中国从无到有这么一个过程当中。你告诉我规划了一个运运动员多少，原本这个盛装舞步，原本这个马术项目可能中国几乎是没有人训练的，几乎没有这个运动员。从无到有有了一个人，看似好像有进步了。我方坦然可以承认，如果您方今天只想讨论这种在中国极其冷门的，几乎原本没有任何现实基础的项目的话，它也许在前期通过这个最早的归化1~2个人可以有一部分作用。可是老实讲中国今天参加奥运会，它已经是一个金牌大国了，在大多数项目当中我们是有既有的人才储备和培养体系的。这个时候我们所要讨论这个辩题所要目的所要着眼于的应该是在既有的这个体系当中，在这些全世界都非常关注的体育项目当中，我们引入规划球员之后的利与弊，这是今天第一个问题。第二，今天你方所讨论的叫做中国有一些项目太强了，过度强导致国际协会对这个项目好像不太重视了，所以我们要把球员输送出去，提高大家实力。这看起来像提高，实际上是说，你们快来跟我比赛吧，这样增加一下关注度。老实讲您方真的认为今天我们讨论这个辩题叫做中国把乒乓球运动员归化出去，提高别国实力，然后来增加项目的体育发展吗？好像这个跟我们今天对这个辩题的理解不太一样。因为在这个辩题当中，我们更多关注的叫做中国通过归化球员之后能否提升本国运动的发展。回到刚刚我们双方探讨的例子，我们双方都承认两件事，第一成绩应该提高。第二，本国的人才培养将是国家体育发展的核心。在这两件事情上，您方能够论证的只有一件事叫做来的球员比现在的球员强。所以他们在短期之中可以有成绩上提升，我方坦然承认。可是我方有两点疑问，第一点叫做他会不会挤占本国青训球员的培养体系。我方在通过足球的事例是在向您论证，在既有的政策当中，我们要通过让年轻球员上场，让俱乐部加强对青训的投入，让这些青年球员获得足够出场机会，来使得他们在日常的培训比赛当中提升自己的实力，并最终成为一个能够为国效力的中国球员。而您方告诉我的是即使这样他不矛盾，原因是那些外援只能踢联赛，不能踢国家队。可是问题恰恰就在这，一个球员也好，一个运动员也好，他的成长不是在于说在国家队集训的那一个月，或者说在国家队真正出场比赛的那一次世锦赛或者是半次世界杯。它的核心恰恰在于他日常的比赛环境是什么样的，他在日常当中能不能有足够的实战机会上场，并且接触到球。而我方下面举证的例子恰恰是在中超联赛当中，几乎所有的球队他们的锋线球员都是外籍人。在射门榜以及进球榜的排行榜前30位当中，中国球员几乎是凤毛麟角。唯一一个吴磊还已经转会出国了。而我方好奇的地方恰恰在于如果他们球都摸不到，您方却告诉我没有挤占空间，没有挤占他们训练。他们的训练到底从何而来？我再进一步问您方说，只要跟外籍球员训练水平就可以提高。可是我方恰恰好奇的就是中超的无论是恒大俱乐部还是上港俱乐部，他们都通过自己的超级外援在亚冠联赛上取得了非常好的成绩。他们可以击打韩国和日本的俱乐部。但恰恰面对的问题是这些跟外援训练的球员们，他们来到国家队，他们的成绩并没有比以前好，反倒老龄化现象、技术水平问题越来越严重。这是您方要解决的问题。再来，我方所跟你讲的所谓军备竞赛，您方一直在质疑的是，那您方是不是认为外援制度根本上是不好的？我方恰恰好奇的就是外援制度在世界各国都有一个先例，就是要以限制为主，限制是现状。而这个时候我方好奇的就是如果如埃尔克森一样的球员，如保利尼奥一样的球员，他们有机会归化入国家，他们可以不占外援名额，那是否导致使用更多的外援可以使得球队更强，那这个时候他的矛盾你看要如何解决。

辩稿B：
首先我觉得您方好像对我国当下阶段这个体育目标有点误解。其实根据我方查到的体育产业十三五规划，今天我们在当下的这个一个阶段对于体育发展有很多期许。比如说我们要提高弱势项目的竞技成绩，比如说我们要去搞全民健身的这样一个事情。可是今天在对方辩友眼里他他们的发展就是注册运动员变多了。可是今天体育事业发展只有这一个衡量标准吗？我方觉得不是的。首先您方说对于那些冷门的项目讨论他们有异议，可是今天在我们这个体育国家你只有那么几个，比如乒乓球、足球这种全世界的风靡的运动，大家很关注。那些冷门项目呢你不管了吗？不是这个样子的。今天我们要去达到体育事业各个项目之间的一个均衡，这是很重要的一件事情。所以今天我方论证到对于那些弱势项目而言，归化运动员可以提高成绩，并且可以提高大众的一个关注度。大众的关注度有什么用？两个用处，第一个用处它可以为大众的参与度做准备。第二个用处在于今天大众的目光也可以为这些项目带来一些经济利益，然后更加有利于这个项目的发展。然后大众参与度您方从头到尾其实一直在误解我方的意思。您方说注册运动员没有变多啊，所以参与度没有变高。可是今天注册运动员和大众的参与度是两码事。刚才也跟大家说了，今天我国的体育阶段也要也要去搞全民健身的这样一种事情。要去丰富大家这样的一个体育项目，不是说你只能跑跑步踢踢球。要有更多的一个运动去给大家所选择。所以说今天归化运动员提高了大众参与度也是非常有利的一件事情。好，所以这是我方第一点向大家论证的。第二点其实在讲一件事情，是对于乒乓球这种我们占据了强势的垄断地位的这些项目而言，因为别的国家可能实在打得太差了，然后竞技性对抗性非常的弱，导致收视率还有大家的参赛热情都非常的低。像之前的那个摔跤运动它就被奥运会给排除出去了。所以为什么国家现在有去做养狼计划？就是乒乓球它有一个养狼计划的这样东西，就是把我们一些好的运动员输送出去，帮助别的国家去提高他们的发展水平。为什么说这个对我国的体育事业发展是有利的？因为你这样可以去达到国际间大家这个就是更加均衡，然后增强乒乓球这个比赛的一个对抗性和观赏性。这样的话能够更好的把我们乒乓球的这个运动推广向世界，让我们能够更好的在世界舞台上去展现我们自己的一个乒乓球技巧，展现我们的这个乒乓球实力。所以说今天我方的第二点也可以论证到说它是对我国的体育事业发展是有利处的。因为这些强势项目我们必须想办法把它留在奥运会，而不是被排除出去。再来看今天您方的点，其实今天您方从头到尾告诉我们说，今天你归化球员他一定会跟青训之间有冲突。可是好像我从头到尾只是在听见您方的一些断言，我没有看到一些切实的一些论据。比如说今天我方给您举出了实例，您看日本他也在做很多的归化球员的这样一件事情，可是他的青训却搞得很好。所以按照您方的逻辑，今天你只要规划一个，你就会挤占一个资源。那为什么今天日本它的那个青训可以搞得这么好，这是我方很疑惑的一个实例。再包括葡萄牙，葡萄牙他之前归化的那些德克，为什么后来又有C罗，为什么后来又有纳尼夫？为什么后来会有这些球员？所以说今天在实力上您方是不占优，您方没有给出具体的论据的。再来看您方逻辑，您方说会挤占比赛资源。可是问题在于今天青训的那一部分人是不是当下我国的青训被并没有培养出什么人才，他们可能本来就达不到上联赛的实力。那他们现在通过日常训练就是跟大神磨炼这样来提高自己的实力。到了上联赛的实力之后，再去参加联赛，这样不是更好吗？

目标论点：
可是老实讲中国今天参加奥运会，它已经是一个金牌大国了，在大多数项目当中我们是有既有的人才储备和培养体系的。这个时候我们所要讨论这个辩题所要目的所要着眼于的应该是在既有的这个体系当中，在这些全世界都非常关注的体育项目当中，我们引入规划球员之后的利与弊，这是今天第一个问题。

候选论点1：
第二点其实在讲一件事情，是对于乒乓球这种我们占据了强势的垄断地位的这些项目而言，因为别的国家可能实在打得太差了，然后竞技性对抗性非常的弱，导致收视率还有大家的参赛热情都非常的低。

候选论点2：
可是问题在于今天青训的那一部分人是不是当下我国的青训被并没有培养出什么人才，他们可能本来就达不到上联赛的实力。

候选论点3：
这样的话能够更好的把我们乒乓球的这个运动推广向世界，让我们能够更好的在世界舞台上去展现我们自己的一个乒乓球技巧，展现我们的这个乒乓球实力。

候选论点4：
首先您方说对于那些冷门的项目讨论他们有异议，可是今天在我们这个体育国家你只有那么几个，比如乒乓球、足球这种全世界的风靡的运动，大家很关注。那些冷门项目呢你不管了吗？不是这个样子的。今天我们要去达到体育事业各个项目之间的一个均衡，这是很重要的一件事情。所以今天我方论证到对于那些弱势项目而言，归化运动员可以提高成绩，并且可以提高大众的一个关注度。

候选论点5：
就是乒乓球它有一个养狼计划的这样东西，就是把我们一些好的运动员输送出去，帮助别的国家去提高他们的发展水平。

互动论点：4