辩稿A：
在辞海中孝被定义为好好侍奉父母，从古至今孝的实际样态在不断变化，对于今天的辩题，我们判断这种孝是否应该值得提倡，应该看这种尽孝方式在当今中国是否合理。也就是说在我们今天的认知中与也报忧相比，报喜不报忧的孝是否能对整个家庭产生更多的利好？我方将从报喜不报忧，对子女的利害，对父母的关系来进行论证。首先呢介绍一个心理学概念叫做自我同一性，自我同一性是个体在过去现在和未来这时空中对自己内在一致性和连续性的主观体验，是个体在特定环境中的自我整合，简而言之，自我同一性是人格稳定的基础。大学生自我同一性状态与亲子沟通关系一文中指出，获得自我同一性是大学生要解决的中心发展任务。在600名大学生的样本调查下发现，大学生与父母之间限制性交流风格与同一性扩散层层相关，说明亲子之间用消极的互动方式，有限制性的分享自己的经历，会使大学生更难确立自己的意识形态目标价值观和社会角色，更难向特定的方向付出精力，投入努力。同时他们的自我评价偏低难以获得满足感。回到现实世界，爸爸妈妈永远是我们成长道路上的导师和明灯，在外求学阶段我们心智尚未成熟，如果一下子就切断自己熟悉世界，对自己经验和情感上的支持，我们很有可能在关键时刻误入歧途，无法形成健全的人格。第二，报喜不报忧，会让父母感到不被信任，产生焦虑。人生是喜忧参半的，过滤掉任何一半都明显不完整。父母也从我们的年纪经历过，年少时可能也会在报喜与报忧之中纠结，我们只报喜自以为高明的隐藏方式呢在父母眼中其实并不是秘密。一方面父母会对未知的忧虑更加担忧，并且由于其无法查证无法解决而越积越深。另一方面在子女欲言又止又并不开心的语气讲述自己喜悦的时候，父母不被信任的孤独感油然而生。正如2019年中国父母孩子成长焦虑白皮书中显示的，孩子越长大，父母又无法了解孩子，与孩子的步伐越难一致，从而更加不安，这个过程中父母的焦虑更多来源于一种被屏蔽的无所适从。第三，报喜也报也报忧有助于建立更好的亲子关系。从古代三纲五常的牺牲式尽孝，到今天报喜不报忧，通过委屈自己的方式表达爱意，中国式的亲子关系总笼罩着悲情的底色。与此同时，子女选择报喜不报忧的过程中，并没有把父母当做可以与我们并肩作战的亲人，而是主观上削弱了他们的能力，在替父母做决定。而在今天我们真正需要的是一种既可以共享快乐，也可以探讨困难的自由而平等的协商式的亲子关系。协商式的亲子关系是亲子通过彻底的沟通解决问题，注重情感上交流，在这种亲子关系下彼此相信互相尊重，亲子双方都是这种关系的主体，而非被另一方所主导的道具。正如亲密关系一文中所说的，亲密关系需要双方不断的勇敢的自我暴露，协商是亲子关系，在坦诚的自我暴露中收获更坚实的情感支持。除此之外，在探讨忧解决忧的过程中，更是父母了解学习新时代信息和内容的途径。综上我方认为在外求学不值得提倡报喜不报忧这种孝。

辩稿B：
双方举证的都是方法论，所以我们要看方法最终能不能达到背后的结果。上面有第三个单点告诉我说，如果我跟父母多不要求，我父母也会跟我抱怨，但是我方举证有没有可能父母看电影，你现在的失约本来就已经很不顺畅了，我不忍心再将我的优劣分享给你，污染你的情绪，所以这个情况下面对方辩友共享这个目的当然是好的，但是怎么达到不知。你方第一个单点其实有两种表现形式，一种是比较极端的情况下面你问你怎么办？这个方面我方非常的好奇，照您方的说法，有一部分人叫做妈宝，有一部分人叫做巨婴，那部分人特别会给父母制造问题，他们一离开父母别说所谓的负债比，他们根本没有经济来源跟收入。照您方的讲法这种情况下面是不是最能够体现子女对父母的孝顺？我方认为这体现了父母对子女的爱，但是不能倒过来讲。第二件事情是比方说有一些问题，比如说心理情绪上的您方用的词叫明灯，明灯在我看来跟帮助没有什么两样，我方就好奇，如果您方非要解决这一部分问题的话，为什么不能找更专业的人？比如说我是学理工科的，我现在做不出来，我非常非常的焦虑，但是我跟父母说了有什么用，父母只会跟我说你找你的导师好好问问，所以发现了吗？在这一块的情况下面问题最后还是去归到我导师上。第二部分您方说有一部分人格健全问题，一般人跟健全问题其实是问题在于那部分子女根本不会向外去寻求帮助。我方的态度是如果你真的出现这个问题，你可以去找你的导员，你可以去找心理医生做辅导都没问题。为什么一定要找父母？所以您方最后只剩一个单点叫做因为父母一离开了我们，他们内心中会感觉到不信任他们有被满足的需求。我方的意思在这里的意思是说我方不苛责这部分，我方当然知道父母很爱自己的子女，但是这个时候我方对父母，所以说也要开始学会思考如何转换自己的角色，如何跟子女一起转换自己的定位。

目标论点：
回到现实世界，爸爸妈妈永远是我们成长道路上的导师和明灯，在外求学阶段我们心智尚未成熟，如果一下子就切断自己熟悉世界，对自己经验和情感上的支持，我们很有可能在关键时刻误入歧途，无法形成健全的人格。

候选论点1：
第二件事情是比方说有一些问题，比如说心理情绪上的您方用的词叫明灯，明灯在我看来跟帮助没有什么两样，我方就好奇，如果您方非要解决这一部分问题的话，为什么不能找更专业的人？

候选论点2：
有一部分人叫做妈宝，有一部分人叫做巨婴，那部分人特别会给父母制造问题，他们一离开父母别说所谓的负债比，他们根本没有经济来源跟收入。

候选论点3：
上面有第三个单点告诉我说，如果我跟父母多不要求，我父母也会跟我抱怨，但是我方举证有没有可能父母看电影，你现在的失约本来就已经很不顺畅了，我不忍心再将我的优劣分享给你，污染你的情绪，所以这个情况下面对方辩友共享这个目的当然是好的，但是怎么达到不知。

候选论点4：
我方的意思在这里的意思是说我方不苛责这部分，我方当然知道父母很爱自己的子女，但是这个时候我方对父母，所以说也要开始学会思考如何转换自己的角色，如何跟子女一起转换自己的定位。

候选论点5：
比如说我是学理工科的，我现在做不出来，我非常非常的焦虑，但是我跟父母说了有什么用，父母只会跟我说你找你的导师好好问问，所以发现了吗？

互动论点：2