辩稿A：
今天对方就把他们自己的子女塑造了一个特别理性特别独立的孩子，然后只看我们要去要不要提上这个孝，就是对子女利好的成长有没有益处，这个可不可以论证？我们接下来再说。但是我方也看到了父母情感上的需求，家庭正常和谐，而不是那种粉饰太平式的虚假式的发展，这方面的利好，您方完全没有打算解决。然后接下来看您方一直在跟我讨论一个叫解决力的事情，首先我方已经给您了一层回应，一个就是我们我们跟父母交流就一定是一种做生意式的，我只要沟通我就必须有效益，我才能去进行这个沟通吗？为什么一定要解决情绪上的抚慰，才是对孩子精神上的一种支持呢？然后您说在外留学有距离了，所以父母没有办法没有办法帮到我们了。我们可以去找朋友，老师当然我们也可以提倡呀，有些事情确实是朋友老师可以去解决的，我方当然也可以去做。但是我们就不能因此来隔绝父母跟我们的交流，你们以一种一刀切的方式把父母完全的屏蔽在了自己的成长生活之外，并且您方刚才说的一些什么代际观念代际差异，父母难道是不可以学习成的？您方也说了孝是随着时代时代发展可以改变的，我们的子女我们的父母也是可以随着时代发展而成长的，并且在这一环中子女担当了一个非常重要的作用就是以他们的成长来去帮助父母，更加的适应这个社会上的新观念。然后您方然后接着您方又说，对我方指责您方是想要去进行一个过渡式的成长。当然我方也是需要去过渡，而这个过渡我方提倡的不是说我不要独立，不是说我就要当巨婴。而说我不提倡那种一一刀切似断乳断奶让父母觉得我的孩子一上大学我自己就没有用了。并且不独立根属于报喜也报忧嘛。我一个妈宝男我不用吭气，我爸爸妈妈就把我什么穿鞋呃穿饭呃穿衣穿鞋喂我吃饭。但是我一个人在外北漂，我工作压力很大。我晚上跟妈妈说，妈妈妈妈我好想你，我工作压力有点大，但是没有关系，爸爸妈妈我会好好努力的，她就是不独立了嘛？而你这种因为一上了大学就觉得自己独立的，这其实是对自己的一种虚假型的欺骗，你把情感疏远当做自己的情感成熟，会造成自己人格的不健全，也就是言行不合一。然后您方又说了，我跟父母表达忧，父母就会觉得有压力，他就不会再愿意给子女表达忧了。
所以您方倡导的是一种我就是要一个人消化所有的负面情绪。但是我方认为家庭不能粉饰太平，家庭可以且应该做情感的避风港，而报忧正是这样一种方式。为什么家庭一定要是一种只能有喜和乐而不能而不能有负面情绪的地方？就当我难过当我没有人理解的时候，我还可以回到家里接受父母的包容，啊所以亲情它不就是你牵挂我我、牵挂你，你依靠我我依靠你的关系吗？当你把你牵挂我我牵挂你这种关系抹杀的时候，其实你抹杀的是亲情本身。您方进行就是太过于理性，然后就是一直说我们我没有选择性的分享就是一种长大，其实你这才是因为才是顺从父母的意愿说话，才是您方指责我们的那种啊封建式的孝，就是觉得我不能给父母一点的负面情绪，以一种压抑自我委屈自我的方式，才才能让我们的家庭关系更加和谐，但这是虚假的，是不堪一击的，谢谢。

辩稿B：
我想大家回忆一下，当我们还是孩子的时候，我们和父母的相处方式不就是对方辩友今天的主张吗？不开心的时候就说给父母听，以期获得父母的帮助。你10岁的时候可以这么做，没有问题的。可是到了20岁的时候呢，我方说不同的人生阶段理应有不同的要求才对。所以这就是为什么我方说承担家庭责任是孝这个概念的核心，因为在外求学的目的至少一部分的目的，不就是为了获得承担家庭的能力嘛。所以当我们独自在外求学的时候，小到买菜做饭，大到看病住院，家里的大事小情，我们真的帮不上忙，但是我们至少应该做到不让父母在为我们操那些本可以不用操的心吧。大家想一想，在我们将来的生活里还能遇到多少像父母一样关心我们的人呢。所以与陌生人的建立一种合作的关系来解决我们自己生活中的问题，本来就是我们需要培养的能力之一，我自己也曾经和父和我的室友闹过矛盾，但是我爸妈知道了以后，他最终选择告诉辅导员，由辅导员出面调解，为什么要这么做？其实道理很简单，父母永远站在我们这一边，当我和我的室友产生了矛盾的时候，他的这种站在我这一边的态度反而不利于问题的解决，这是我方举证的，这是我方说的在解决问题上父母没有办法做的比辅导员更好的一个原因。同样的耶鲁大学的中国留学生心理健康调查报告的研究结论也说，面对心理健康问题，应该努力改善学生与辅导员之间的关系，提高学生对心理健康和咨询服务的态度认知和可及性。这个时候对方说给父母一个替我们解决的问题的机会，给父母一个替我们担心的机会，这是孝。我方觉得这是我方最不能接受的逻辑，因为对方辩友今天把父母对我们的爱解释成了我们对父母的孝，就好像是我们习惯的说1个人被6个大人围着转的感觉，不管是经济资源的倾斜，还是关注资源的倾斜，对方辩友说了一句，那是因为老人本来就花的少。对方辩友是啊当你每天告诉你的父母，我每天在食堂里吃的饭不够好，于是他就想要让你吃得更好一点，给你打越来越多的钱的时候，当然爷爷奶奶花的钱会变少。您方说我在我方在推极端，我方不是在推极端，现状这么极端，那我们要怎么办？我方当然也知道单纯的报喜不报忧，恐怕很难一下子扭转这样一种极端的困境，可是我们至少应该做到不要火上浇油吧。所以我方说当我们把拥抱给父母甚至祖父母的时候，会给他们一种我们仍然需要保护的心理暗示，于是他们会不断的强迫自己替我们承担更多的责任，这就是为什么耶鲁大学心理学教授保罗布鲁姆在摆脱共情这本书里写道，太能够体会孩子的痛苦是父母溺爱的来源。而美国心理学家斯考特派克他也说，对孩子的溺爱是父母的本能，在外求学的报喜不报忧，背后的态度方觉得就是尽量的不要主动的向父母寻求帮助，是一种对父母溺爱本能的对抗。你方也说过，我方也承认对抗本能一定是痛苦的，可是我们为什么一定要做呢？因为终将有一天，不管他们愿意还是不愿意，我们的父母会无法再为我们提供帮助的，甚至还要接受我们的帮助。对方辩友等到那个时候，您方今天所在意的那种父母会有一种被孩子不信赖的感觉，父母有一种会觉得自己没用了的感觉，那到那个时候这样的感觉更加严重了，我们又该怎么办呢？正是因为看到了这一点，我方才觉得从主动寻求帮助到不主动寻求帮助，最后到主动向父母提供帮助的这一系列的过程和心态的转换，是亲子之间不得不面对的个体，而是一个漫长的过程。我方觉得面对这个问题无可回避，也无需回避。

目标论点：
所以您方倡导的是一种我就是要一个人消化所有的负面情绪。但是我方认为家庭不能粉饰太平，家庭可以且应该做情感的避风港，而报忧正是这样一种方式。

候选论点1：
而美国心理学家斯考特派克他也说，对孩子的溺爱是父母的本能，在外求学的报喜不报忧，背后的态度方觉得就是尽量的不要主动的向父母寻求帮助，是一种对父母溺爱本能的对抗。

候选论点2：
同样的耶鲁大学的中国留学生心理健康调查报告的研究结论也说，面对心理健康问题，应该努力改善学生与辅导员之间的关系，提高学生对心理健康和咨询服务的态度认知和可及性。

候选论点3：
所以当我们独自在外求学的时候，小到买菜做饭，大到看病住院，家里的大事小情，我们真的帮不上忙，但是我们至少应该做到不让父母在为我们操那些本可以不用操的心吧。

候选论点4：
对方辩友是啊当你每天告诉你的父母，我每天在食堂里吃的饭不够好，于是他就想要让你吃得更好一点，给你打越来越多的钱的时候，当然爷爷奶奶花的钱会变少。

候选论点5：
所以这就是为什么我方说承担家庭责任是孝这个概念的核心，因为在外求学的目的至少一部分的目的，不就是为了获得承担家庭的能力嘛。

互动论点：1