辩稿A：
作为中华文化的传统美德，孔子说孝悌也者，其为人之本与强调定案。孟子说不孝有三，无后为大强调传承。中国社科院论文，中国当代家庭生命周期研究强调子女对父母和家庭的责任，可见孝是一个随时代发展而改变的流动概念。但是孝的核心承担家庭责任并没有改变，所以我方判断报喜不报忧是值得提倡的孝，标准是让子女在今后的生活中实现对家庭责任的承担。具体理由如下，第一，报忧无助于解决个人困扰，甚至还会增加家庭烦恼，前往外地求学带来的距离的隔阂和环境的改变，使父母和孩子难以维持朝夕相对的紧密联系。因此父母对孩子的外地生活处于陌生和未知的状态，给出的建议往往难以切实解决问题，甚至可能是原本比较简单的事态复杂化，甚至恶化。豆瓣网友分享就为保研的排名发愁时，父母给出的建议是去给导员送一点礼，那难以提倡有效建议的同时，父母也面临着情绪危机，情绪污染理论天猫效应都指出，人际之间的不满情绪会沿着社会关系依次传递，最终扩散至整个群体。向父母报忧无助于亲子关系转型。停留在幼稚阶段的孩子无法尽孝。耶鲁大学心理学教授保罗布鲁姆在摆脱共情一书中分享到，溺爱孩子的根本原因在于太能感受到孩子的痛苦。为了避免这种痛苦，父母就会选择溺爱，孩子则在不断的回避之中成为巨婴无法尽孝，向父母报忧会激起他们的保护欲。亲子双方在保护与被保护的模式中越陷越深，不利于塑造成熟的亲子关系。都挺好原小说中老二苏明诚自幼被溺爱，长大后习惯啃老，缺乏责任感，母亲的死让他事业崩溃，破产离婚，还将亲妹妹打的几乎残疾，自己身陷牢狱。第三，在外求学报喜不报忧，能够帮助孩子回馈父母，承担家庭责任，初步实现角色转换。离家上学的我们不再幼稚，因此不应该理所当然的享受长辈无私的爱，而应该学会消化负面情绪。南开大学利用品在论文家庭转型的伦理陷阱中指出，传统家庭资源配置逻辑基本上是以子代为中心，父母倾注了过多的资源给子女，而老人则处于代际资源分配的末端。老年长辈为了子女的生活承担了无限责任，而他们能从自己子女那里获得的物质和精神回馈却非常不对等。处于这个人生时期，我们的父母不仅是家庭收入的主要来源，更需要全权承担起三代人的家庭责任，父母也需要时间精力去履行他们自己的孝道。在外求学的子女即使不能替父，那经济上的压力也理应自己着手解决难题，不让父母继续把子女当中心，而应该把这份关爱留给祖父母，使他们享受到应有的关心和呵护。传统的孝道强调被动，无条件的顺从，而报喜不报忧，强调有选择的进行分享，更加符合现代孝的意义。父母的一辈子寄托在子女身上，子女也不应该将自己的一切都留给父母去解决，将困扰留给自己，把喜悦分享给父母，才是更为长远和谐的相处之道。综上所述，我方认为在外求学报喜不报忧是值得提倡的孝。

辩稿B：
今天我们双方的第一个分歧点在于正方认为报喜不报忧，可以让孩子承担起家庭的责任。但是我们看到了吗？这种方式其实是忽略了孩子的感受，也忽略了孩子是否有这样的一个能力的。其次正方也不去看父母是不是希望孩子在这个年纪就承担起家庭责任，对吧？所以说这种方式不看对父母子女的避害，他只要你说就告诉你只要承担责任就好了，唉不管这个这件事情对你伤害有多大，对我伤害有多大都无所谓，只要你能承担起责任就是好的，可是真的吗？还在求学阶段的孩子，真的有能力承担起这些这么大的责任吗？我方觉得没有。
求学阶段的孩子不管在行为还是在心理上都没有完全成熟，不能够承担起这个责任。其次呢还在求学阶段的孩子，父母应该是还在中年时期，他们还是社会的砥柱，你就告诉孩子说唉父母没有用了，你必须得挑起整个社会整个家庭的大梁，这样对孩子来说真的是好的吗？我方告诉你不是。因为我们可以告诉你，这样的一种限制性沟通是一种错误的情感隔离，孩子有可能不会变得更成熟，承担起家庭的责任，可能还会变成美国心理学家jam Barry研究中的那种无能型人格甚至变得自暴自弃。所以说您方的这个论点是有缺漏的，你方必须得告诉我说他只要是限制性沟通，它就可以变得成熟，这方这点我方没有听到您方的论证。其次呢看到我方的一个点叫做自我统一性啊，我们认为大学阶段是建立自我同一性的良好时期，就在这个阶段你完成对自己的人格的梳理，然后成为一个更健全的人，还是对整个家庭负起责任的表现。

目标论点：
在外求学报喜不报忧，能够帮助孩子回馈父母，承担家庭责任，初步实现角色转换。

候选论点1：
这种方式其实是忽略了孩子的感受，也忽略了孩子是否有这样的一个能力的。

候选论点2：
今天我们双方的第一个分歧点在于正方认为报喜不报忧，可以让孩子承担起家庭的责任。

候选论点3：
其次正方也不去看父母是不是希望孩子在这个年纪就承担起家庭责任，对吧？

候选论点4：
还在求学阶段的孩子，真的有能力承担起这些这么大的责任吗？

候选论点5：
求学阶段的孩子不管在行为还是在心理上都没有完全成熟，不能够承担起这个责任。

互动论点：5