辩稿A：
好，谢谢主席问候在场各位，前段时间土猪拱白菜的比喻频频作为引爆眼球的标题，充斥在自媒体和营销号的文章中，不少人发出屠龙少年忠诚恶龙的担忧，有人说这句话充满了戾气，是对城市人的敌意对农村人的贬低，当然有人认为这是农村孩子对阶层流动的渴望，我们不必太过苛责，而面对诸多投射在这画上的价值观，我方认为不应该谴责。因为谴责是一种不认可与排斥，而这样的说辞却合乎情理，我们应该更多的去理解和包容论证如下。首先我们理解土猪拱白菜本身的价值观应从其发生者的身份地位来解读，当今天城市人对农村人说，那个土猪也来拱城市里的白菜，我们会觉得很刺耳。同样当白人对黑人说，那个黑人也和我一个餐厅吃饭，当老辩手对年轻辩手说，你怎么能和我们一起打比赛？我们会觉得非常不适，可是当我们将发生者换位来看时，年轻辩手对老辩手说，我也可以和你们一起比赛。黑人对白人说我跟黑人就是要和你们白人一个餐厅吃饭，我们却不会觉得过分，原因就在于当强势方对弱势方说出这种话时，我们会认为是一种歧视和排斥。认为我和你是两类人，可是当一个农村孩子说我也可以和你们一样一起去追逐大城市的白菜时，它其实恰恰是处于资源不公环境的弱势方。对于拥有先天优势的强势方的靠近和向往，是寻求我和你是一类人的认同。所以当我们连这样的诉求也要谴责时，反而是在把他推向我们的对立面，是在排斥那些处在社会不公环境下想要向上层涌动的希望，是一种将两个阶层相互对立疏远的行为，这无助于城乡一家亲的认知共识。其次谴责说辞不仅没有意义和价值，甚至还会激化矛盾，造成舆论的对立和骂战。在土猪拱白菜的说辞中，有人之所以会感到被冒犯，其本质其实来源于不同立场下人们的期许是不一致的，而这句话恰恰不符合部分人的期许。就像城里从小含着金钥匙长大的人，他们的积蓄不是说你多么的有资源，而是你也很努力，所以当听到大城市的白菜时，他们会不乐意。同样赞许农村生活的人，他们的期许是农村也可以是世外桃源，因此之所以有人感到被冒犯，是因为在每个人的立场下，我们看不到他人立场下的正常诉求，以至于对不符合自我期许的话语感到不适，而在能城市高中升学率高达93%的我们看不到仅仅只有63%升学率的农村，看不到张稀丰门的竞争压力，看不到两间屋子，三个年级的农村孩子也想要，也只能通过残酷拥挤的上升渠道到大城市和所有人一同追逐白菜和美好生活的渴望，但如果连一句不符合他人期许的话都要遭到谴责，那是不是任何单一的观点都要被谴责？我们每一个人还有输出立场性观点的权利吗？除此之外谴责也不会平息，所谓的不是，相反也会让那部分受到鼓舞的人感受到敌意和冒犯，如果因为有冒犯就要被谴责，那是不是双方的骂战叫如227事件一样两败俱伤，战火纷飞呢这其实反而是在激化冲突和矛盾。最后城乡二元对立乃至更多问题的解决，不仅在于公权力的努力，还在于对关注对象理解方式的转变，不管你是视野中的既得利益者还是失利者，我们都应该具备相互审视的善意，至少可以放下谴责的敌意，谢谢。

辩稿B：
感谢主席，首先刚刚对方也不敢用土猪来比喻父母，这只能说明他方潜意识里是觉得土猪是侮辱性的。而且我们平常所说的土猪拱白菜是来比喻女孩被配不上的男生所糟蹋，是带有对立性的，只不过对方企图是用开玩笑的自嘲来做挡箭牌。那我们现在就看土猪拱白菜适不适合偷井盖一样是在污名化整个群体挑起对立，而且这种自筹是有底线的，而更何况他是代表群体在发言。刚刚提到河南人公开说自己是偷井盖的对方也承认是有问题的，所以我们可以发现在一个公开场合给一个群体扣帽子就是在贬低，因此自然是要谴责了。再来看，客观上讲这一句话是出现在超级演说家这一个影响力甚广的语言类电视节目的。张西峰是作为全国16个青少年代表之一，主持人介绍他也说他将在这里道出万千农村学子心声，而且衡水中学转发了演讲视频表示支持，可见它就是一个浓缩血管气象被推出来。而且主观上他的文章从头到尾都在说，我们这群农村学子，我们衡水中学，他们就是你啊所以无论主观还是客观，他都不再是一个人，代表的是广大衡中学子，说出的每一个观点被等同于他们的心声，这点不会因为他自嘲而改变，而且我们可以发现高赞评论中农村人就是土猪，永远进不了城堤防乡下来的土猪们，看好白菜等可以发现观众已经将这句话带入了一个群体，认为穷苦子弟就是土猪，要立志去拱大白菜。同时对方辩友说只要是奋斗价值观就可以了，但就像希特勒通过制造日耳曼人和犹太人的对立去激励日耳曼人了一样，这种激励是不可取的，山东学子也表示我们农村人并不是这样的，我不并不愿意自降物种，谢谢。

目标论点：
当今天城市人对农村人说，那个土猪也来拱城市里的白菜，我们会觉得很刺耳。

候选论点1：
那我们现在就看土猪拱白菜适不适合偷井盖一样是在污名化整个群体挑起对立，而且这种自筹是有底线的，而更何况他是代表群体在发言。

候选论点2：
而且我们平常所说的土猪拱白菜是来比喻女孩被配不上的男生所糟蹋，是带有对立性的，只不过对方企图是用开玩笑的自嘲来做挡箭牌。

候选论点3：
再来看，客观上讲这一句话是出现在超级演说家这一个影响力甚广的语言类电视节目的。

候选论点4：
刚刚提到河南人公开说自己是偷井盖的对方也承认是有问题的，所以我们可以发现在一个公开场合给一个群体扣帽子就是在贬低，因此自然是要谴责了。

候选论点5：
这只能说明他方潜意识里是觉得土猪是侮辱性的。

互动论点：5