辩稿A：
好，谢谢主席。今天我们大半场打个解读，我们最后一次来收受对方到底是怎么苛责这句话，首先对面是按照原文的解读，其实对面没有按照原文的解读，他们说要就看的是这一句话，那就看这一句话，原文里面是怎么写的，他说我和同学开玩笑说真的有这5个字，我和同学开玩笑说，我就是一只图书也要拱了城市里的白菜，他自己都说了是我在向别人开玩笑，是我自己发出的一个玩笑话，为什么这句玩笑话在您方看来就要被谴责，这是其中的一个疑问。第二句话，第二件事情是您方建立起来，所有的认知都是从日常语境当中来的，所谓的日常语境，所谓的日常语境是什么？是大家觉得土猪拱白菜不是一个好词，大家会觉得我在说你是土猪你是笨鸟，你应该先飞的时候是好词吗？我说你应该笨鸟纤维这句话肯定不好听，这句话都是冒犯大家都知道，可是如果我突然有一天一个孩子说我是笨鸟，我要先飞，我知道笨鸟要先飞了，你觉得这个孩子他是在自嘲自己吗？不是吧，他是知道自己的努力和方向，那种自嘲的方式告诉大家，我今天要做出改变了，所以这个部分也没有问题。所以真正反制时反常识的其实是您方这个土猪，所以土猪单纯的这个词我们聊完之后，我们来看一下所谓对立的部分和女性的部分。女性的部分其实我不太想聊，因为您方其实倒也没有什么举证，您方还是在说啊大家都觉得很多女性都觉得呀很多女性都觉得无所谓这句话，因为这里面从头到尾其他的段落没有提到男的和女，所以您方这样的呃解读也是不大的，进一步就是对立的问题，对立的问题很有意思。我想问大家的是，如果张西峰的本意就是要谴责城市人，就是要掀起这种对立，为什么他在前半段先要很认城市人，他们不是慵懒的一代，他们也是可以通过自己的努力，他们也是很努力的，他们比我们更努力，为什么他要发出这种倡导？其实它的本质是在肯认城市人，他不认为城市人是一帮坐坐拥资源不干事的一群人，他相反他认为我们其实是同类的人，大家都是可以通过努力的方式走到一起为这个社会做贡献的。所以为什么在您方的语境当中，张西峰是在古呃是在加剧一种对立，回到这些解读的事情，您方推到是什么？大家就这么以为，大家就是感觉到呀所以当大家的感觉是这样的时候，当你有你的理解也有很多人就是您方有您方理解的那部分人数，也有一些人觉得这句话确实是在鼓舞农村确实是在为我们加油打气的时候，我们到底应该听谁的呢？这是来到第二层标准就是这件事情，要看结果，小孩子才讲对错，大孩子只看利弊，感到谴责的利与弊的部分。我方的第一层疑问是谴责能够解决什么问题？谴责了之后，这种话，就这个言辞就不存在了吗？其实也没有解决任何的问题，但它能带来的后果是什么？一个二元对立的矛盾，要么我们认可这句话确实有谴责，最后会怎么样？呢大家会发现生活当中很多的语言变成禁区了，我说我开玩笑说去婚姻是爱情的坟墓，得罪人吗？我说初恋真是傻白甜，啊得罪别人那还有什么话是可以说的？要么我们选择另外一条路，就是我要保留住我的自由发言权，我要保留住我今天自由享受词汇的乐趣，那我怎么办？抗争呗，你谴责我，我也谴责你，大家在这种互相对立的事情当中创造一个新的227的世界。所以不管是前者还是后者，其实都不是我们希望看到的状态，就像我们不希望看到每一场比赛，每场辩论赛都像元神那样，大家盖上名字，然后讨论一个非常有争议的辩题，我方不希望看到这样的情况，谢谢。

辩稿B：
感谢主席，首先您方举得通，全场所有的例子都没有侮辱性，否则你为什么不敢举？我奥运健儿竟然自嘲自己是东亚病夫，河南人自嘲自己就是偷井盖这样的例子呢，归根结底还是因为它有侮辱性和代表性，所以我们今天谴责一句话的原因很清楚，这个措辞有侮辱性和代表性，所以要社会性的谴责。先看侮辱性土著这个词，您方一直说没有侮辱人，可是问你能不能介绍自己的父母都是来自乡下两头土猪，您方又觉得不行，所以土猪就是误人的词，而土猪拱白菜在我们平常用起来都是说好女孩被低质量男性给糟蹋了，平常都是这么用的，如果不是因为这个比喻它也不会引起全网激烈的反对，所以确认到土著是侮辱性的词。再来看代表一句话有没有代表性，不是只看你说了什么，而是看这个人的身份以及如何别人看待他。首先客观上这个具有全国影响力范围很广的节目，精心挑选的全国16个青年代表之一，他的演讲稿也是层层审核，并且主持人介绍他出场说的是今天他将站在这里道出万千农村学子的心声。衡水中学也发转发演讲视频表示支持，所以可以看出它就是作为一个代表万千农村学子的学农村学霸被推出来，本身就具有代表性，而主观上他文章从头到尾都在说我们这群农村学子，我们农村学子我们没有错，也是在代表学生群体发生，所以无论从主观来看还是客观来看，他就不再是自己了，而代表的是万千农村学子，所以评论才会说农村人正是土著永远进不了城。地方上下来的土猪们看好白菜，也可以发现观众已经带入，所以一句话有侮辱性和代表性要谴责，为什么？首先他这种自我矮化就会导致群体污名化，就像奥运健儿不能开玩笑说自己是土猪，因为他是中国人代表，会让外国人说中国人都是东亚病夫，现如今已经有很多人觉得农村人没素质来抢资源，你还公然这样说，不就是把土猪这个帽子越扣越紧，再来你这句话会在现在城乡和女性别对立已经很突出的情况下进一步加剧，现在已经有正黄旗，大妈说臭外地的就是来要饭的，已经有赵丽颖用火锅吃火锅不成哑光被骂，农村人果然没素质，有药家鑫因为农村人宁愿撞死也不愿被纠缠。有霍拉拉司机，因为就行为有一点诡异，就女子就怀疑他就跳车身亡，在这样的情况下，你还要说出一句挑起对立的话，明显就是要引起骂战，既然想赚这个钱，那么就要承担这个后果。最后是我方觉得最恐怖的事情是你方亲口告诉我，哪怕有更多的农村学子，所有的农村学子自比赌注，您方也不谴责无所谓，那当我们整个社会对这些农村孩子在公开场合自比土猪表示支持，甚至为其鼓掌叫好就会有更多的农村孩子把自己当做土猪，就会有更多的农村孩子怀着复仇的心态把去城里拱白菜当做毕生所愿，可这是真的是我们所愿吗？华平高中的女孩那么苦，连吃顿饱饭都要发愁，有人因为要打工务农不能读书，张桂梅就翻山越岭找到他，求他读书，面对这群远比不上张西峰的1800名学子，他教他们说的是什么？是我们生来是高山而非溪流，我们生来是人杰而非草芥，他们怎么舍得让大家说我们是土猪，他拿命供大家走出大山也不是让大家去拱白菜。王国平走了很远的路，吃了人之间所有的苦才从小山村走到中科院，可是他从未自降人格，最后说的也是，如果还能做出点更美好的事，那这辈子就赚了。您方说的奋斗也好，改变命运也罢，我方通通都认可，可是我希望他在奋斗的路上也能自尊在，哪怕再穷再难，也要站着拼搏，把自己当做高山当做人杰，而不是当做土猪心存高远，不是荔枝拱白菜，而是想着如果还能做出点更美好的事，那这辈子就赚了

目标论点：
他自己都说了是我在向别人开玩笑，是我自己发出的一个玩笑话，为什么这句玩笑话在您方看来就要被谴责，这是其中的一个疑问。

候选论点1：
所以我们今天谴责一句话的原因很清楚，这个措辞有侮辱性和代表性，所以要社会性的谴责。

候选论点2：
地方上下来的土猪们看好白菜，也可以发现观众已经带入，所以一句话有侮辱性和代表性要谴责，为什么？

候选论点3：
再来看代表一句话有没有代表性，不是只看你说了什么，而是看这个人的身份以及如何别人看待他。

候选论点4：
是我们生来是高山而非溪流，我们生来是人杰而非草芥，他们怎么舍得让大家说我们是土猪，他拿命供大家走出大山也不是让大家去拱白菜。

候选论点5：
王国平走了很远的路，吃了人之间所有的苦才从小山村走到中科院，可是他从未自降人格，最后说的也是，如果还能做出点更美好的事，那这辈子就赚了。

互动论点：1