辩稿A：
开宗明义根据现代汉语词典谴责是指斥责对荒谬言行进行严厉申诉。土猪拱白菜的说辞源于超级演说家中衡水中学学霸张西峰的演讲，在全长约10分半的演讲中，张西峰谈到乡村的落后教育状况，谈到乡村学生初次进城求学遭受的嘲笑，也谈到他对打工生活的嫌弃与恐惧。然后说出了这句，我就是一只来自乡下的土猪，也要立志去拱了大城市里的白菜。日常语境下土猪很明显是个侮辱性的词语，土猪拱白菜在日常语境的意思是好女孩被低质量男性给糟蹋了，本身就带有一种对立性，再配合他前文对普通人生活的嫌弃与恐惧，和他此时咬牙切齿的狰狞表情，让网友感受到强烈的恶意。我方认为土猪拱白菜的说辞污名化了农村人，激化了社会对立，不适合在公开电视节目传播论证如下。土猪拱白菜的说辞不仅是自我矮化，也是对农村人的污名化，侮辱了他人是一种语言暴力。土猪和白菜的比喻实则是通过将底层奋斗者和身躯高位者划清身份界限的方式，激发学生潜在的复仇欲，研究表明自我贬低与自尊存在显着不相关。节目中张同学出场时，主持人的介绍就是他代表万千农村学子来发声，演讲中他也唤起了其他农村学子的共鸣，然后再以低人一等的卑贱土出自称，这种贬低会使他们感到自卑，同时愤慨与社会不公，感到自己缺少价值，降低自尊水平。中国健康心理学杂志论文指出，自尊水平与抑郁焦虑等情绪相关联，自尊水平越低，人们越会感觉到生活的痛苦，激励学生发狠读书的演讲，反而勾起了发恨于社会的怒气和焦虑，这样的语言暴力如果不被谴责只会愈演愈烈。比如河南人自称自己是偷井盖长大的，也是进一步污名化河南人，加剧河南人在部分心目中偷盗代名词的负面印象，而女性自称要自己要修女德，把男人伺候好就行，也是进一步污名化女性群体，把农村学子土称为土猪污名化的这一群体，应当被谴责。第二，土猪拱白菜的说辞加剧了社会对立，激化了社会矛盾。土著白菜的说辞引发网友激烈讨论，知乎相关问题评论高在前10，b站原视频评论高赞前10均表示有被这句话冒犯到，有极大的对立感，群体涵盖老师高中生从农村走出来的中年人女性等等。而其中关于城乡对立和性别对立的言论尤为突出，首先是城乡对立，现在城乡已经出现对立，比如相亲女在婚恋网站上安排的相亲对象父母是农村人，就像婚恋公司索赔，种种公交上女子望给老人让座，被老人骂，农村人没有素质，北京正黄旗大妈斥责外地人臭外地的上北京要饭来了。在当今社会这句话只会进一步加剧城乡对立。比如高赞评论就说土猪就是上不了台面，准备拿刀杀土猪等。其次是性别对立，网上关于这篇演讲出现了如出拱白菜这个说法，让我作为一个女性天然的感觉到不舒服等高赞评论，说明这种说法已经让女性感到了冒犯。而联想到长沙女子因不信任霍拉拉司机跳车身亡，辽宁男子怀疑妻子出轨就泼汽油将其烧成重伤，可见性别对立的舆论继续发酵，会进一步加剧性别信任危机造成悲剧。综上这句话不仅侮辱的农村学子，还会进一步加剧社会对立，激化社会矛盾，当然应当受到谴责。感谢。

辩稿B：
好谢谢主席大家好，三件事情。第一件事情他方先来看结果上好了，结果上我方认为他方根本比不出来，为什么？因为我们看到的是在抖音上，他有180万新在评论在知识上评分，在快手的平台上就有一个7193的评论说，今天张积芬这个比喻只是代表美好的生活啊，根本没有被误解。所以当今天你去谴责这句话的时候，有没有可能这些人他这些支持他人就会觉得你为什么要来冤枉我？他们有没有可能会感到被冒犯，那我方觉得同样是会有的。所以在结果上你方根本就比较不出来，没有一点优势。回过头来看原因好了。你方举出两点原因，第一个叫做这个词本身不好，可是我方很好奇的是他在用这个词的时候，他有在嘲讽那些农村人吗？好像并没有。我只是说土猪拱白菜，我说就算我是个土猪，我有说农村人是土猪吗？我方没有感觉到，就像今天我们有一些乐队，他叫自己自称是坏小孩乐队，就像这些老友赛，他在打老友赛的时候，有在说自己是旁门左道，他有说别人是旁门左道吧，好像并没有，所以你方在这一层的论证上也没有论证，第二层在于你方告诉我，今天他有在传递一种激化对立的价值观，这恰恰是我方所讲讲的，他根本就没有在计划对立。因为当我们去听到今天当一个白人对黑人说，你个黑人也想跟我跟一个餐厅吃饭，可是如果反过来，如果一个黑人对一个白人说，对我就算是个黑人，我也要和你和你这个白人一起吃饭，同样的土猪拱白菜这句话恰恰也是个意思。在告诉我们，哪怕我今天比你弱，我也可以跟你享有一样的资源，我跟你是一类人，我跟你是没有差别的。相反你方的谴责恰恰是在把这两个群体分开，再把他们推向对立面，这恰恰是我方不想要看到的。

目标论点：
土猪拱白菜的说辞不仅是自我矮化，也是对农村人的污名化，侮辱了他人是一种语言暴力。

候选论点1：
相反你方的谴责恰恰是在把这两个群体分开，再把他们推向对立面，这恰恰是我方不想要看到的。

候选论点2：
所以当今天你去谴责这句话的时候，有没有可能这些人他这些支持他人就会觉得你为什么要来冤枉我？

候选论点3：
在告诉我们，哪怕我今天比你弱，我也可以跟你享有一样的资源，我跟你是一类人，我跟你是没有差别的。

候选论点4：
我只是说土猪拱白菜，我说就算我是个土猪，我有说农村人是土猪吗？

候选论点5：
第一件事情他方先来看结果上好了，结果上我方认为他方根本比不出来，为什么？

互动论点：4