辩稿A：
开宗明义，胜人，只胜过他人；胜己，只突只突破自我，超越自己。二者区别主要在于追求是赢得竞争还是自我提升。需要明确的是不论是胜人还是胜己，都要求年轻人不断进取，以实现胜己者并不是遁入空门，不参与社会竞争。而当前青年人面临的主要问题已经不是父辈式的温饱与生计，而是内卷环境下的焦虑与迷茫。中国青年人焦虑调查报告显示，客观上处于中等焦虑水平以上的人达到93.4%。中国青年报去年发文表示，抑郁症已成为年轻人第二大死因。社会性焦虑已经给年轻人身心健康造成极大损害。而中国大学生成长白皮书显示，95.7%的大学生存在焦虑与困惑。青年人在焦虑之中并不明白自己想要什么，应该追求什么，从而更深的卷入无意义的社会内卷。职场上因为同事没走，即使工作完成仍要待在公司；高校中为了保研名额刻意选择水课刷绩点；生活中因为身边的人用名牌、谈恋爱而焦虑不已，盲目跟随。因此讨论何者对当代年轻人更重要，关键在于何者更能解决当代年轻人面临的问题，帮助其走出困境。基于此论证如下，首先胜己的心态更能解决年轻人身心健康问题。17年全民中医健康指数研究报告显示，20~39岁年轻人健康状态不如中老年人。职场人加班现状调查报告显示，8成职场人表示加班导致颈椎病过劳肥等负面结果。过万数受访者表示，只是由于同事没有走所以不敢走。可根据boss直聘数据，61.3%的职场人加班时从事无意义工作。可见胜人心态造成的无意义内卷正在摧垮青年人身体。心理层面，根据中国青年人焦虑调查报告显示，加剧焦虑的成因中和同辈间的比较排在首位。这种焦虑因为胜人心理进一步放大，可人生的意义从来不是只有赢过别人才能被肯定。在各大厂应用的okr管理体制和更全面的社会评价下，胜己者只要能专注自身保持进步，完全可以收获认可、获取资源。其次秉持胜己的心态，更能帮助年轻人树立正确进取观。加州大学圣巴巴拉分校一项行为经济学实验中，拥有更高竞争性的被试者们更多的采取了不道德措施，比如虚构自己的绩效或损害他人绩效。由此可见胜人心态下更容易采取不道德措施而导致内耗。胜人者往往更在意胜过对手，此时其更可能走向不良手段，以损人利己造成方向上的错误。不仅如此，胜人心态下青年人自我价值被错误架构在胜过他人上，反而忽视真正重要的自我能力提升，一味追求高绩点，避开能提升能力带有难度的课程，选择好刷绩点的水课，与真正的自我提升渐行渐远。而胜己心态让青年人更注重自身能力，培养脚踏实地，突破自我，树立正确进取观。最后胜己心态更能帮助年轻人树立正确幸福观。更多的领域不该靠比较来确认自己的收获，比如你的家庭幸福不应该建立在胜过了妻离子散的家庭，也不应该因为其他家庭更有钱而感到不幸福。如果今天参加华语辩论世界杯的我幸福来自于赢得比赛，那些思想的碰撞，自我的突破，努力的价值也就都被消解了。当生活只剩下赢过了谁，又输给了谁，年轻人的幸福也将难以掌控。幸福是每个人自己的感知，不应该通过他人的比较来确认。追星等兴趣爱好，包括摄影也是这样。综上所述，我方认为对当代青年人来说胜己更重要。

辩稿B：
明确一下焦虑，这件事情很简单，就来自于资源有限，我们现实环境就是如此。当代中国青年人压力和焦虑，论文指出，年轻人的焦虑主要就来源于就业压力买房等现实问题。说白了考不上好大学，找不到好工作，担心以后的生活过不好，这就是焦虑的来源。那怎么解决？不就是我们在每一个人生的关键节点，一定要力求努力、力争上游去做突破，去得到更多的资源，去考上一个好的大学，去竞争到一个更好的岗位，不就是解决我们焦虑的途径吗？坦率讲，按对方的意思，你面对焦虑的最好办法是什么？逃避。不是，我方正是看到年轻人开始认识到自己身上有责任，认识到现实生活对于我们的意义所在，才会把未来重视起来，才会面临现实的焦虑。这是我方认为焦虑本身都不一定是一件非常坏的事情，更何况我们本身胜人你才可以解决焦虑。好，第二件事情就对方开始推，我们极端说啊，你看胜人的人不就会去过度焦虑，会搞一些小动作吗？可是一样，你胜己的人如果走到极端，是不是也会固步自封，也会每天阿q精神欺骗自己，所以我方觉得不是很有意义。你往下一步叫胜己的人可以更好的找到目标内卷的目标。可是同学今天内卷的问题怎么解决？不就是你自己要去多努力把自己的那份资源给争夺过来，你才可以解决吗？你说目标很迷茫，可是谁的目标不都是来源于现实生活吗？年轻人恰恰今天是发现了自己的目标就在那里，就是为以后的生活负责，才会愿意在现在付出这么多的努力。这就是内卷，他虽然确实是一个现实的困境，可他绝对不能否认我们要胜过别人争夺资源这一份上进的内心。

目标论点：
青年人在焦虑之中并不明白自己想要什么，应该追求什么，从而更深的卷入无意义的社会内卷。

候选论点1：
年轻人恰恰今天是发现了自己的目标就在那里，就是为以后的生活负责，才会愿意在现在付出这么多的努力。

候选论点2：
当代中国青年人压力和焦虑，论文指出，年轻人的焦虑主要就来源于就业压力买房等现实问题。

候选论点3：
好，第二件事情就对方开始推，我们极端说啊，你看胜人的人不就会去过度焦虑，会搞一些小动作吗？

候选论点4：
这就是内卷，他虽然确实是一个现实的困境，可他绝对不能否认我们要胜过别人争夺资源这一份上进的内心。

候选论点5：
这是我方认为焦虑本身都不一定是一件非常坏的事情，更何况我们本身胜人你才可以解决焦虑。

互动论点：2