辩稿A：
今天首先对方您不要给我乱煽情，至少是基于现实和数据给我解释什么东西，解释您分了两个词语，第一件事情叫资源有限，资源有限到无法按年轻人，如果不是不以胜人的心态去参加竞争，就无法安身立命这件事情。首先我们今天双方达成一个共识叫做胜己不是躺平，胜己也在努力。胜己在干什么？胜己也在丰富自己的履历，也在提升自己的能力，所以我实是不能理解今天对方一直在给我方扣个帽子，你升级的人你就考不上好大学，你就找不到好工作你就过不好自己的生活我方实在不能理解。那我们来解决两件事情。第一件事情叫做今天的社会资源是怎样的？第二件叫做在今天内卷下的资源分配又是怎样的？好，第一件事情，当今社会的背景是怎样的？今天已经不是过去那个宁愿少活20年也要拼命拿下大油田的时代，当下时代我国已经全面建成小康社会，取得了基本成果，人民生活的基本生活是有所保障的。拿不到最大蛋糕的人他不是在您方看来他就不是一个合格的社会人了吗？可是在今天我们可以看到57%的受访青年已经拥有了自住房，中国的就80后90后的年轻人住房一定遥遥领先于其他对比的国家。那对方辩友今天我没有在北京买房，我在南昌买房又怎么了呢，我就没有办法安身立命了吗？今天拿不到最大蛋糕的人仍然也可以活得很好，他通过胜己自我提升，我方人认为这就是有意义的人生。而您方的胜人告诉他，你没有在北京买房，那没有办法对不起你就是一个失败的人。可是很奇怪断掉今天是怎样的年轻人要到底要怎样努力，到底要拼命到什么程度呢？今天内卷下的资源分配是什么呀，是即使我越来越努力，目标还是这么多，那这样的分配在我方看来是不合理的。我方怎么办？我方通过胜己，今天比如说加班，如果你是因为别人，如果我不敢比别人早走怎么办？我这样我就会输给别人这种无意义的加班，我方认为不要这样子，你要通过胜己的心态觉得真的是这样，这件事情如果没有给你带来任何实质效应，你就不要跟别人拼996，不要跟别人拼007。给对方给大家念一段话好了，你们看看底层的人民哪一个不是用命换钱。我一直不认为是资本的问题，而是这个社会的问题。这是一个用命拼的时代，你可以选择安逸的日子，但你要承担安逸过来的后果。人是可以努力控制自己的努力的，我们都可以端午好，这段话是拼多多在员工猝死后用官方账号发的，和对方今天的逻辑是不是如出一辙？可是我斗胆问一句，啊我承担不参加内卷带来的后果啊是很可悲的事情吗？后果无非就是我失去了别人有什么给我虚设的标杆，我能专注自己缺什么。我在自我提升这条道路上，按照自己的节奏来。我准点下班坦然面对同事“哇这人好大胆”的目光。我度假的时候不必时刻关注别人动态，不为别人一条今天炒股又多挣了1 1万的朋友圈而感到焦虑。忘不了在您看来这种身体的心态它可悲吗？所以今天期待对方给我论证三件事情。第一件事情胜己的人他就是拿不到好的社会资源。第二件事情涉及的人即使他拿不到最好最顶尖的社会资源，这件事情给年轻人的避害到底有多大？一件事情那今天这个严重焦虑和内转的时代，您方的出路在哪里？

辩稿B：
对方辩友我们回顾一下整场比赛，你方除了强行五五开说我们今天追求自己的优秀，也可以让自己的能力提升以外，有任何一点敢把你方的胜己拿到太阳底下来跟我方的胜人做比较的点吗？无论是动力还是潜能，你方所有的口径无非就是一句，胜己也可以进步。可是这个进步真的够吗，对方辩友？比方说我今天不用跟别人比，跟别人比完全是多余的，这是一份虚假的焦虑。我们真的生活在一个国家，生活在一片土地上吗？什么样的人不会焦虑，什么样的人不用考虑这些家庭住房养老的压力？有钱人、富二代。他今天当然可以不用跟别人拼，因为万一拼不过我回家可以继承家业啊，万一拼不过我今天家里随便给我找个工作，我可以混吃等死啊。对方辩友，富二代可以像您方说的，我只要注重自己的成长就好了，我写写诗，我画画画我不用去考研的，我不用去参加高考的，甚至我随便家里给我找关系，我可以出国的。可是真正的最普通的我们中国大地上最平凡的这群年轻人，他面临的问题是什么？我方一个一个数据砸在今天的场上告诉你，今天虽然是小康社会了，可是资源是有限，资源是匮乏的，住房只有那么多，好的大学的履历录取通知书只有那么多。这方面我是个江苏人，江苏每年的高考考生都有三四十万，可是最后能上得了大学，不管是本一还是本二还是本三的，你知道才多少吗？一半都不到。你今天中国的年轻人是在面临这样的现实情况的，你要对这些年轻人说的，你要对他们提的倡导是什么？你说的是你只要自己成长就好了，将来老了父母生病了，他要你出医药费的时候，你可以跟他说我成长了，所以这件事情不重要。你要对这个年轻人说，以后我的孩子嗷嗷待哺，要奶粉钱的时候，我可以对这个孩子说你别哭了，你爸爸我成长了。你要对这个年轻人说，以后孩子要上学，要上好的小学，要上重点小学，你要给他一个好的教育环境和质量的时候，你说没那么必要吧，我只要自提升自己就好。对方辩友你真的要对年轻人说这种话，你方的提倡能让中国的年轻人变成更负责任的年轻人吗？好像没有，乙方只是一遍一遍重复着虚妄的所谓的内卷的焦虑，可是对方辩友，我方看的是努力。你方觉得内卷没有意义，我在高考的环境中，我只要想比别人更好，我多做一道题，我多背一遍课文，我就可能提高一分。这一分有可能就是1000个人，这1000个人有可能就是原来我上不了大学我能上了，原来我去不到的地方我能去了，原来我看见不到的世界我能看见了，这是对于当代年轻人来说最大的意义。另外你方说我方太功利，可是我方不是完全功利的提倡。我方对年轻人说的事情是中国离开那个屈辱的年代才多少年，中国离开那个丧权辱国的年代才多少年，我们没有忘记吧。我们离那个英美卡住我们脖子，封锁我们的灰暗的年代，没有多少年。为中国年轻人应该有什么样的担当，我们不能比因为国家的年轻人差。我们是科技的生力军，我们是一个国家产业的中流砥柱，我们得撑起这个国家。不能比别的国家差，因为我们的背后是千千万万的中国人。因为我们脚下踩着这片土地，是中国的土地。我要对自己负责任，对我的家人负责任，我要对这个国家对这个未来负责任。

目标论点：
今天内卷下的资源分配是什么呀，是即使我越来越努力，目标还是这么多，那这样的分配在我方看来是不合理的。

候选论点1：
可是对方辩友，我方看的是努力。你方觉得内卷没有意义，我在高考的环境中，我只要想比别人更好，我多做一道题，我多背一遍课文，我就可能提高一分。

候选论点2：
你说的是你只要自己成长就好了，将来老了父母生病了，他要你出医药费的时候，你可以跟他说我成长了，所以这件事情不重要。

候选论点3：
你今天中国的年轻人是在面临这样的现实情况的，你要对这些年轻人说的，你要对他们提的倡导是什么？

候选论点4：
你要对这个年轻人说，以后我的孩子嗷嗷待哺，要奶粉钱的时候，我可以对这个孩子说你别哭了，你爸爸我成长了。

候选论点5：
我方对年轻人说的事情是中国离开那个屈辱的年代才多少年，中国离开那个丧权辱国的年代才多少年，我们没有忘记吧。

互动论点：1