辩稿A：
开宗明义，胜人是指超越他人力争上游，而胜己则是指超越自我达到进步。胜人和胜己并不对立，两者的区别主要在于参照不同，时代的辩题要有时代的意义。既然题眼是当代青年，那我们自然要从现实出发，来比较何种态度更有利于满足青年成长成才的需求。首先在当前残酷的竞争形势下，秉持胜人的心态，才能为青年争取更大的主动权。当前我国经济增速放缓，许多行业趋于饱和。根据招聘平台实习僧发布的2020大学生就业率报告，去年超过58%的大学生未拿到校招offer。即便找到工作，七成大学生收入不到5000，付完房租就不剩多少了。高昂的生活成本以及即将面对的养老、结婚、买房等问题，都成为了压迫年轻人的沉重负担。然而在资源的分配上，竞争优势群体与劣势群体间的资源分配差异极大。在竞争中取得优势地位的人会拥有大部分的资源和机会倾斜。最典型的就是学历越高，整体就业质量越高，拥有CPA等硬证书，就业竞争力就会更强。在残酷的环境下，以超越自己为核心的升级心态，不能解决现实问题。因为所有人都在你追我赶，逆水行舟，不进则退。唯有抱着胜人的心态在竞争中找到正确的方向，针对性的调整自己，才可能在年轻的时候拥有更好的平台和资源，从而站稳脚跟，拥有对未来更优先的选择权。其次胜人比胜己更容易带来动力，也更容易激发我们的潜能，促进个人的发展。胜己对标的是往日的自己。尽管也在不断变优秀，但由于缺乏竞争环境，效率和动力相对较低。根据费舍尔、佩里、朱利安等西方认知神经科学学者的研究，竞争有助于激发人们对于优胜的渴望，产生更加积极的心理状态。澳大利亚新英格兰大学对于健身项目的研究也表明，与个人训练的对照组相比，竞争组的情绪积极水平提升了26%，心理承受能力提升了12.6%。东京奥运会女子4×200米自由泳接力决赛中，中国队爆冷破纪录夺冠。赛后张雨霏在接受采访时表示，最后50米只是想着我不服输，我就是跟你拼了，才能反超对平时比跟自己更强劲的对手。最后从大环境和当代青年的社会责任出发，青年人秉持胜人的态度，更能让国家在国际竞争中取得优势地位，帮助国家拥有更大的国际话语权。当前中国正面临严峻的发展考验，也面对着西方的技术和贸易封锁。青年一代只有超越西方掌握的科技优势，才能够真正摆脱限制，帮助国家在国际竞争中取得优势。而如若只是一味和自己比较，不看他人他国在发展什么，发展到了什么地步，又如何能够针对性的取得竞争优势，占据有利地位呢？美国沃尔夫条款曾在过去10年对中国的航天领域进行了技术封锁，但天问一号青年科技团队依然敢于拥有大梦想，奋力超越美国，以青年力量托举天文梦想，填补了中国航天在火星探索上的空白，缩小了中美在火星探测技术上的差距。时代的洪流滚滚而来，不以胜人的心态参与到竞争当中，只会迅速被时代所抛弃。综上，我方认为对当代青年而言，胜人比胜己更重要，感谢。

辩稿B：
首先针对资源这件事情，对方辩友无非告诉我胜人的人能拿到更多资源。对方辩友你都需要论证是胜人心态能比身体心态拿到更多的资源。可是问题在什么？我们为什么再怎么争夺资源都不会变多，高考录取率也不会变高。所以会出现什么问题？所有人都在更努力，可是获得的东西并没有更多，这就是我方要说的内卷环境。而这种环境下青年人都变成什么样了？超过四成劳动者承受着过劳状态，近七成人存在个过劳死风险。而过劳死的机理是什么？是高强度的劳作和精神压力的过高。在这样的情况下，今天有60%的人加班并不会得到实质的薪资和地位的增加，也就代表了，很多时候跟别人比是无意义的付出劳动，即使拿的和以前一样多。同时经过数据表明，相对很多其他因素，和同辈人之间的比较这件事情是加剧我焦虑的因素的第一。同时还有博洛尼跟吉尔伯特等学校研究表明，强调竞争的环境和心理恐惧与抑郁成正相关。所以在青年人的身心健康都垮到这样一个程度的时候，那这个世人并没有让他获得很多资源的时候，我们还需要多这一点嘛。对方也要论证胜人更能拿到更多资源。

目标论点：
唯有抱着胜人的心态在竞争中找到正确的方向，针对性的调整自己，才可能在年轻的时候拥有更好的平台和资源，从而站稳脚跟，拥有对未来更优先的选择权。

候选论点1：
在这样的情况下，今天有60%的人加班并不会得到实质的薪资和地位的增加，也就代表了，很多时候跟别人比是无意义的付出劳动，即使拿的和以前一样多。

候选论点2：
同时经过数据表明，相对很多其他因素，和同辈人之间的比较这件事情是加剧我焦虑的因素的第一。

候选论点3：
首先针对资源这件事情，对方辩友无非告诉我胜人的人能拿到更多资源。对方辩友你都需要论证是胜人心态能比身体心态拿到更多的资源。

候选论点4：
所以在青年人的身心健康都垮到这样一个程度的时候，那这个世人并没有让他获得很多资源的时候，我们还需要多这一点嘛。

候选论点5：
同时还有博洛尼跟吉尔伯特等学校研究表明，强调竞争的环境和心理恐惧与抑郁成正相关。

互动论点：3