辩稿A：
随着科技与互联网发展，通过计算机控制驾驶系统，汽车正在逐步实现驾驶自动化。无人驾驶汽车是驾驶高度自动化的产物，它不需要驾驶员对汽车实施任何控制，就能满足其出行需求需要明确目前无人驾驶汽车行业正处于起步阶段。多数旨在进行实验与测试，会被大规模投入使用。但因为其优势无人驾驶已经吸引大量资本目光。比如2020年亚马逊就斥资超12亿美元并购自动驾驶初创公司looks，因此关于优先保护行人还是乘客的编程抉择与政策方向，在当下的研发与未来投入民用持续升级时期都需要被关注与实践。所谓优先保护行人是指在编程上实现自动驾驶汽车，出现危险时，选择拯救行人免于危险，而非拯救乘客免于危险，为维护社会公平的底线与行业良性发展，展我方认为应该优先保护行人。首先明确我方认为今天讨论的语境不是行人闯红灯或乘客不按时检查车辆导致的意外，因为这些情况优先保护无过错方，惩罚有过错方已是明确的结论，但却无法区分出行人和乘客的保护优先级。今天应该讨论的情境是双方皆无过错。比如无人驾驶汽车突然出现系统故障，或者前方突然出现障碍物，此时紧急制动距离不够的汽车，要么选择躲避拐弯撞上行人，要么保持原路线，直接撞上障碍物。在这样的场景下，如果必须作出抉择，我方认为优先保护行人应该成为最基本准则。这来源于利益之所属，责任之所归。当人在使用一种器物享受其带来的便利时，必须相应的承担这个器物带来的麻烦，而不能把麻烦转嫁给无关的第三方。比如各地的电梯安全管理办法，大都规定，自行车与电动车不得进入，其他乘客有权要求车主将电动车、移开电梯。因为电动车带来的出行便利是乘客个人享受的，那么进入客梯加大其负载，甚至引发火灾的潜在风险，也必须由乘客自己来承担。同理，乘客购买无人驾驶汽车用以代步极大享受了便利，提升了出行体验，相应的也必须面临技术在某些情况下可能陷入的困境。局此外相比于乘客在购买时就了解，即使通过测试的无人驾驶汽车，也有一定概率出现系统故障的事实，也自愿购买行人即使因为安全性对无人驾驶有顾虑，甚至反对的意愿上路。呃售楼部面对无人驾驶的自主选择也从未被实现，因此更没有任何理由让他们为技术带来或增加的风险负责。实际上这样的讨论也与现代社会的风险特征相符，因为工业革命的发展危险的类型及程度被拓展，不再局限于传统的过错行为。科技带来的危险不因主体的谨慎和注意，就可以避免由此带来的损害就超出了过错责任的解释范围，通过对未增加风险方的优先保护，不让其无故被牵扯，将持有享有自主选择与承担风险连接，也在督促如无人驾驶制造方的用户提供者审慎发展技术，不断提高技术，而不是只在计算成本与顾客利益的资本逻辑下，不愿减少负外部性，进而实现提升技术安全性，减少故障风险的行业良性发展。综上我方认为无人驾驶汽车遇到危险应该优先保护行人，谢谢。

辩稿B：
今天他方的论证逻辑非常奇怪。他方的意思就是因为我今天买了这个东西，所以我就该承担这个东西带来的风险，但是我方觉得未必。都没有，如果一个我今天买了一个电饭锅，如果这个电饭锅间在家里可能出现了一些电路故障，然后把我给炸死了，您方觉得这是我应该承担责任，我方认为不是吧？再说行人有没有在经验交通过程中一样承担便利，我方认为也有。第一点，他在走在路上你要说到交通法规的保护车辆，又让渡路权给行人。第二点行人本身也在享受其他机动化给他带来的便利，比如说出租车，比如说公交车，甚至有一天他自己也会成为那个无人驾驶上面的乘客。所以我们今天比较到底谁在享受这个便利来论证，更应该在危机情况发生下牺牲谁，我方觉得也没有什么讨论意义。再看对方辩友今天指责我们说我们看谁更能保护倒是一个无关变量，对方辩友我方今天从来不是在跟你聊一个思想实验，这从来都不是无关变量，这是现实中真实在发生的事情。就像我在之前的时候问您那个问题，如果这个人走在前面，你要向左转还是向右转？问题就在于你今天向左转，这个行人也可能往左躲，你向右转行人也可往右躲。就像有社会学教授讲的对人的行为建模这个模型的精度可以达到30%，就已经很高了。你完全没有办法预测这个行人的行为会是什么，所以最后出现的结果就是你要保护行人优先。但问题是你的行人并保护不到，而这从来不是一个无关变量，因为这就是今天正是在发生的事情。我给您举斯坦福大学进行自动驾驶模拟路测的事情，他预测那个行人会转弯，但他没有想到那个行人的转弯幅度会那么大。最后它还是会撞到了，这从来不是无关变量，这是正在发生的伤害，我们要规避它其实。

目标论点：
当人在使用一种器物享受其带来的便利时，必须相应的承担这个器物带来的麻烦，而不能把麻烦转嫁给无关的第三方。

候选论点1：
他方的意思就是因为我今天买了这个东西，所以我就该承担这个东西带来的风险，但是我方觉得未必。

候选论点2：
所以我们今天比较到底谁在享受这个便利来论证，更应该在危机情况发生下牺牲谁，我方觉得也没有什么讨论意义。

候选论点3：
第二点行人本身也在享受其他机动化给他带来的便利，比如说出租车，比如说公交车，甚至有一天他自己也会成为那个无人驾驶上面的乘客。

候选论点4：
我给您举斯坦福大学进行自动驾驶模拟路测的事情，他预测那个行人会转弯，但他没有想到那个行人的转弯幅度会那么大。

候选论点5：
但问题是你的行人并保护不到，而这从来不是一个无关变量，因为这就是今天正是在发生的事情。

互动论点：1