辩稿A：
谢谢主席。所谓归化运动员即使那些转换或变更国籍到某国，并合法获得该国的运动员参赛资格的运动员，新中国成立以来，我国体育事业取得历史性的跨越，但也面临严重的现状问题。具体为国内优势项目与弱势项目间的发展不平衡和同一项目的国际间发展不平衡。我方认为归化运动员的加入有助于这些问题，这些问题的解决减少我国体育之路的阻碍，因此有利于中国体育的发展。以下分别论述。一方面从国外归化而来的优秀运动员，其本身就掌握了相对先进的项目技术和经验，不仅能在短期内提升我国部分项目的国际成绩，改善项目的弱势现状，还能促进项目的长远发展。同时弱势项目经济水平的提升，也将提高公众对项目的关注度和参与度，为国家选拔和培养本项目的优秀后备人才提供土壤。英国马术运动员华天06年被中国归化，08年成为中国奥运史上首位正式亮相的马术运动员，实现了该项目参赛人数的0的突破。16年里约奥运会上，华天代表中国首次杀入马术决赛，并创下第八名的中国参赛记录。在18年雅加达亚运会上，他更是为中国夺得了马术三项赛的铜牌。在中国马术项目经济水平与日俱增的同时，中国民众对马谡的关注度和参与度也呈现出迅速递增的态势。据湖北社科院的统计，03年武汉赛马节开幕式揭幕赛时，观众仅为数千人，而当华天在奥运会惊艳亮相后，08年赛马节上，中国速度赛马公开赛的观众人数就跃升至2万之多。此外08年我国进口的马术用马体总数比前年增长了4倍，余额超过了1000匹。华天效应对中国马术项目的推广和带动着实强劲，效果显著，可见归化运动员既能提升本国弱势项目的国际竞争力更能带动其发展。另外一方面，国内优势项目的运动员被他国归化能均衡该项目的国际经济水平，提高项目的观赏性，以此，巩固和提升该项目的国际关注度。据奥林匹克宪章规定，一项体育项目只有关注度和受众面达一定的规模，才能被列为奥运会的项目。然而乒乓球作为我国的绝对强势项目，这近几年的关注度却持续走低。07年国际乒联赛场馆平均上座率不足两成，09年横滨世乒赛中央电视台直播的平均收视率不足1%，甚至连决赛都鲜有问津。究其原因无非是中外选手间实力悬殊比赛缺乏悬念。2000 2013年两2月12日，国际奥委会就以参与度少关注度低为由，将历史悠久的摔跤项目从2020年的奥运会中剔除，而同年也有多国提议将乒乓球项目一并剔除，若乒乓球的关注度持续示威，迟早会重蹈摔跤的覆辙。开放外国归化国内部分优秀运动员能有效改善经济实力，一边倒的局面，从而增加项目的经济性和关注度，也使该项目得以更好的留存在奥运会的赛场上。综上所述，我方坚定的认为归化运动员有利于中国体育的发展，谢谢。

辩稿B：
您方立论第一个点提了两件事情，第一个叫做短期成绩，第二个事情叫做长远发展。先来看成绩，说实话归化球员对本国带来的成绩是有所谓天花板的。并且他在本国能带来的成绩的提升也是有限制的。比如在前年的篮球亚锦赛上，韩国一名非常厉害的归化学员叫做特拉里夫，菲律宾过来非常厉害的球员叫做乔丹克拉克森。可是他们的风格跟球队风格严重不符，于是这个时候他们就没有在前年的篮球亚锦赛上拿到非常好的成绩。第二部分归化球员的上限也是有所谓天花板，拿不到你方那个所谓金牌，甚至是铜牌的成绩。您方距离的那个华天也只是拿到第八而已。第二件事情聊长远发展。长远发展如您方所言，第一部分是体育氛围，就是关注度和参与度这件事情。可是您方对于关注度和参与度的论证只是一句话而已，带来关注度就必然带来参与度。可是我方举出例子，在03、04、05年中国足球黄金一代那个时候的关注度是最高的。包括广州恒大前几年夺冠的时候关注度也非常高，可是我们的参与度如何？不足8000人。就是中国体育氛围的问题，如果一个国家的体育氛围，足球氛围没有发展起来。这个时候家长告诉你别去踢球还是回来考试吧，我们永远不可能有良好的青训体系和后备体系。因此您方的关注度与参与度这个论点无法证实。第三件事情青训体系给你举一个例子，目前中超射手榜上前20全是外援。目前认认真真做青训体系的徐根宝后来做不下去，入不敷出，被上海上港所收购。这些都是目前青训体系的现状。这一部分如果归化球员继续挤占，它其实是打破了外援的限制，对中国体育百害而无一利。

目标论点：
一方面从国外归化而来的优秀运动员，其本身就掌握了相对先进的项目技术和经验，不仅能在短期内提升我国部分项目的国际成绩，改善项目的弱势现状，还能促进项目的长远发展。

候选论点1：
比如在前年的篮球亚锦赛上，韩国一名非常厉害的归化学员叫做特拉里夫，菲律宾过来非常厉害的球员叫做乔丹克拉克森。

候选论点2：
先来看成绩，说实话归化球员对本国带来的成绩是有所谓天花板的。并且他在本国能带来的成绩的提升也是有限制的。

候选论点3：
可是他们的风格跟球队风格严重不符，于是这个时候他们就没有在前年的篮球亚锦赛上拿到非常好的成绩。

候选论点4：
第二部分归化球员的上限也是有所谓天花板，拿不到你方那个所谓金牌，甚至是铜牌的成绩。

候选论点5：
这个时候家长告诉你别去踢球还是回来考试吧，我们永远不可能有良好的青训体系和后备体系。

互动论点：2