辩稿A：
首先说两点，对方没论证完，对方没有论证的地方。第一个问题是市场，对方给的science调查明确给的被试者是一个心理调查，让他在两者之间选。可是问题是你从来没有告诉过这个被试者安全性可以提高多少。如果市场上只有原本的汽车和更安全的无人驾驶汽车的时候，他会选择什么？这是我方逻辑上来解，我方也告诉你了，实战上，飞机即使迫降保护无辜的人，大家也会为了安全性坐飞机。第二件事情您方没有论证的利益最大化。您方说的是我没有办法预测他的路线。坦白讲我方觉得就算你真的想救真心想救你立刻自爆，你都能够救这个行人。而且您方更荒谬的一点是说的他无法预测行人的轨迹，您方连轨迹都无法预测，我不明白为什么你们的车都可以上路。你要怎么去躲避那个人行道上的人呢？所以我方觉得这两点您方没有论证成功。继续来讲，其实这两点都不是我方想要去给您方主要比较的，即使您方论证成功了，利益再大，这个效益再好，我方觉得都不可以的原因是因为这件事情你丧失了公平。在我方问你731部队的时候，您方告诉我说要看人权。我方想问的是你如何去量化人权和一个国家的收益，如何去量化一个量化人权和一个国家可以得到的利益。
我方觉得这件事情是不可以量化的，无论如何你都不可以去伤害那个完全无关的人的性命。731部队不可以为了生那个生物学发展去伤害那些无辜的人，美国也不可以为了经济发展去伤害那些其他国家的小国家的经济。就算即使如果他倾倒给美国伤害的利益可能更大，倾倒给小国家伤害的利益更小的时候，也不可以倾倒给小国家。所以我们想讲的是这样，对方站在的是完全让无人驾驶汽车是一件工具的角度去描述它到底要发展成什么样子。可是如果我们单纯的把社会效益和工具挂钩的时候，就会忽视工具带来的不幸，也就是我方讲的损害公平。对方甚至可以说出只是牺牲一小部分利益，但是可以获得一大部分利益。这样的话在缺少公平的时候，您方就可以让731部队去，您方就可以让保安去杀掉这个人，你方可以为了吸引顾客，让保安去杀掉那个无辜的人。而这样享受利益的乘客自己承担风险，实际是因为我们在面对科技发展和应用的时候，会出现像您方说的那种好像无法判断的东西，好像是技术自己出了问题，不是因为我的谨慎和注意就可以避免的东西。所以我们当出现这种新的风险的时候，我们需要一个新的去回应的方法。这也是我方想要讲的便利之所属，责任之所归。乘客在知道风险的时候还是选择无人驾驶汽车，因为他想要享受这个便利，而行人即使知道了风险，也没有机会拒绝他。虽然乘客也没有过责，可是当他做出选择开始享受的时候，就没有理由让伴随而来的利益损失，甚至是生命伤害去侵害其他人。就像我方说的，日本即使是无心之失，即使是地震，它也不可以因为自己享受了核能的利益，就把这个东西排给中国。所以我方最后想说的一点是我们就是要去警惕对方这种工具性的，为了利益的态度。我们无限崇拜科技进步，想要向往高科技，但是我们也要用让你自己带来风险。同时负责任的方法告诉你，你不能因为工具性就忽视了人文关怀，忽视了公平。不能将无辜的人作为发展的代价，不能让那个被保安杀死的无辜人作为你赚钱的工具。我们想要践行的就是人是目的不是手段。

辩稿B：
那个保安从来没有杀人，他只是在该纠结救那个邻居家的那个女人还是救自己的雇主。那个心理一咨询师也没有杀自己的咨询者，他只是在犹豫要不要告知公众自己的心理咨询来咨询自己的人有一些问题。那个律师他也没有想杀掉自己的委托人，他只是在纠结自己应不应该向法庭暴露，那个附加追信，那个嫌疑人可能有问题的事实。即便那个嫌疑人不想让律师告诉别人，即便那个律师有保密的。坦白讲您方老是在指责我方在杀人，但是问题是这个题目他在问保护谁是两者我们必须要选。我们从来没有让牺牲两个不误的，您方今天其实说实话就一个点叫做权责大于利益。但是实话说您方论证最大的问题是您方一直在提的那个词叫做负外部性。我不知道您方到底有没有学过经济啊，负外部性英文叫externality，它是什么意思？我举个例子。今天我吸烟我自己得到的好处是我可以有pleasure，我可以吸得很开心。但是负外部性是当我吸烟的时候，我会给别人带来生命的危害，带来生命的健康的危害。所以负外部性它本质上就是一个利益的权衡，当我做这件事情我有好处，但对别人我坏处，甚至对别人的坏处，大于它带给了我的好处的时候，这个事情就是不该做。什么事情都有负外部性。开车有负外部性。你现在学习有负外部性，你会影响到别人。现在咱们打辩论也有负外部性会影响，比如说我们的室友这事情都有负外部性。任何事情都有负外部性。那问个案件的问题是你要看负外部性有多少。所以您方第二，老是跟我举731，老是跟我举这个日本排核电，那问题就在于它带来的危害有多大。731同样在侵害生命，日本排废水到公海，这本身就是危害。更关键的问题是您方这个优先级的比较没有比出来，甚至于您方一定要比全责，我方法可以给你比。今天气那个自动驾驶方和乘客本身有契约关系，像德国法律本身就规定了自动驾驶应该优先去保护乘客优于一切的其他以及其他事项，所以本质上在自动驾驶跟乘客是一种契约关系的时候，就像你现在是一个计程车司机，你本来就应该优先保护你的乘客。你非要聊拳之后，我方也可以跟你聊。对更关键的问题是今天的总体利益是怎么比的。我方跟你讲今天如果我们能让市场得到发展，总体利益得到保护。你跟我说今天有别的好处大家都会买，没有cool。但这道题从来不是在比自动驾驶和人工驾驶，它是在比我们乘客保护优先，还是您方行人保护优先？比方说现在有别的安全性啊有别的好处大家都会买，你方举证在哪里？我方告诉你原本3/5的人会买，现在只有1/5的人会买。我方现在也告诉你，像现在如果您方觉得这件事情无所谓，我想请个律师也好，请个心理咨询师啊也好，请个保安也好，即便他们不优先保护也无所谓，那您方挑战一下现行的这些行业的法律。您方是不是觉得在这些企业现金的行业里面契约关系都不重要？最关键的问题就是市场发展起来对大家都好，负外部性反而能解除。你方说的像是因为现在承受生命代价、承受的污染，再自动加速发展起来，大家都能好，为什么不做呢？好，这是第一点。第二点，您方觉得今天乘客和行人他们安全系数不一样，嫌疑人超级弱，没有错。我方完全承认啊，行人现在保护措施确实很差。但是你方没有想过这道题，他不是在比谁弱，它比的是优先保护的效果谁更好。所以我发现在不断在给你积极举证，现在在技术上有难题，你方非跟我说现在预测不了行人真是上不了路。我告诉你现在汽车确实让不了行人，他也判断不了行人的轨迹。所以自动驾驶现在的做法就是你遇到斑马线遇到红绿灯的时候就减速，我也不知道行人什么时候会来，我只能减速。所以你看到没有，在技术上有难题的时候，您方非跟我说要保护行人，您方觉得到现在这个价保护金一点事都没有。我方告诉你乘客反而在您方这种视角下要承受更大的代价，要破翻要撞击，死亡率更高。

目标论点：
我方觉得这件事情是不可以量化的，无论如何你都不可以去伤害那个完全无关的人的性命。

候选论点1：
坦白讲您方老是在指责我方在杀人，但是问题是这个题目他在问保护谁是两者我们必须要选。

候选论点2：
但是负外部性是当我吸烟的时候，我会给别人带来生命的危害，带来生命的健康的危害。

候选论点3：
我不知道您方到底有没有学过经济啊，负外部性英文叫externality，它是什么意思？

候选论点4：
那个保安从来没有杀人，他只是在该纠结救那个邻居家的那个女人还是救自己的雇主。

候选论点5：
我方告诉你乘客反而在您方这种视角下要承受更大的代价，要破翻要撞击，死亡率更高。

互动论点：1