辩稿A：
无人驾驶汽车在目前分为l1到l5五个等级，等级越高，人工干涉驾驶的程度越低。而现在市面上大多出现的无人驾驶汽车则多集中在l3到l4这两个等级，如苹果和特斯拉的自动驾驶主要集中在l3，而谷歌的vivo则处在l4。在这两个等级中，除极端路况自动驾驶无法处理之外，即便是在交通事故中自动驾驶，AI也能进行一定的自我应对。因此今天对这道辩题的讨论也将主要集中在这两个级别上，而应该优先保护行人还是优先保护乘客，则取决于何者更能保障各方的总体利益。基于此我方论证如下，首先优先保护乘客，可以保障无人驾驶汽车消费者的权益，从而让无人驾驶汽车得到良好的发展。自动辅助驾驶相比人类更为冷静和全面，因此比人类司机具有更高的安全性。特斯拉2021年的汽车安全报告显示使用auto pilot功能的特斯拉平均每行驶419万英里才会发生一次事故。而人工驾驶的特斯拉平均每行驶97.8万英里，就会发生一次事故，是自动驾驶事故率的4.3倍。美国国家公路交通安全管理局的数据则进一步显示了自动驾驶的事故率是全美国平均事故率的1/10。比如说自从进食能得到良好的发展，则交通的总体事故率将会有质的改良，而如果无人驾驶汽车选择优先保护行人，那么无人驾驶的潜在消费者则会担忧自己身为乘客的安全，从而降低对无人驾驶的购买欲。Sars杂志的研究显示，大部分人更想乘坐优先保护乘客的自动驾驶车，而当无人驾驶实行行人优先保护原则时，用户的购买率会下降2/3。即便是那些希望优先保护行人的受害者，而受调查者一旦问到他们是否真的购买这样的汽车，或者是让青年坐上这样的汽车时，他们却突然显得兴趣寥寥。正像一个人雇了一个保安，结果这个保安在盗贼出现时，不先互为雇主的人身和财产，去先去保护邻居家不被偷窃，旁观者确实觉得没有所谓，甚至还会回夸宝安居热心肠，但有哪个雇主愿意再雇佣这样的人呢？如果自动禁止技术失去了市场，那么这一项优秀技术的发展将会受到限制。最后受损的不仅只有乘客，嫌疑人届时也将成为人工驾驶高事故率的受害者。其次相比于保护行人，保护乘客更为有效。梅赛德斯奔驰的高管克里斯托弗雨果曾提到过，就算你选择牺牲了汽车，你也不知道在那种复杂的情况下行人会发生什么，所以你不如救下那个你知道你能救下的人乘客。同样北京行医道科技有限公司的总裁将军a在接受采访时也提到，由于乘客与无人驾驶汽车的位置相对固定，相比于行人与车辆的关系跟人预测并实施保护。行人由于车辆的相对位置不固定，交互关系不确定，因此很难对嫌疑人行为模式进行建模，从而制定保护方案。因此现阶段的无人驾驶主要集中在做的方向也都集中在对乘客的保护上。再拿对行人保护做到极致的沃尔沃来说，也只有当探测到发生碰撞之后，引爆位于前风挡下方的安全气囊，以此来保护行人，而乘客保护可以从车型、气囊、安全带、座椅等各方面下手，在技术上难以实现对行人保护的情况下，依然要实行行人优先保护原则。最后的结果可能会像是斯坦福做过的无人驾驶的行人模式预测实验，当车辆发现行人要转弯时，车辆开始准备避让，然而它的预设避让角度和行人实际走的角度不一样，最后还是撞上了行人，最后还要让车辆承担侧翻和撞击的事故风险。综上我方认为无人驾驶汽车遇到危险时，因乘客保护优先，谢谢。

辩稿B：
一个最简单的逻辑，即便今天在有人驾驶的过程当中，行人的行为模式同样是不确定的。可是没有任何一个人没有任何一条法规去讲说，因为今天行人模式不确定，你有人驾驶的时候就可以无条件的撞上去，你就可以无条件的去保护行人。在有人驾驶的时候，正如您方所说，这个时候法律也要求他你要去优先保护行人，而在无人驾驶过程当中也诚如您方所说，这个 Ai的算法比人类的算法更精确，它可以比一个人更精确的去判断出该怎么去保护这个行人，这应该是最底层的逻辑吧。而且您方今天去讨论这个行为的行为模式不确定是在给我们今天的讨论加入其他的无关的一个变量。因为这个时候我方去问您说这个时候如果行人就是在前面你很明确，这个时候你可以去保护到，他的时候你要不要保护？您方也告诉我应该采取一些刹车的方式，哪怕去保护它，这个时候刹车也有可能会让这些汽车有一些剐蹭的风险。但这个时候您方不是说不保护，所以今天您方加入这个变量叫做无关的一个条件，我方如果要按照您方这样可以加入一些其他的判断条件来讨论的话，我方也大可以和您讨论，在中国交通事故当中，每死亡4个人就有，3个是交通的弱势群体。在这个过程当中行人处于绝对弱势地位，很有可能今天你汽车保护优先保护行人的时候，汽车可能只是剐蹭，但你优先保护乘客的时候，行人可能面临死亡的风险，这也是加入其他的变量来讨讨论。可是我方觉得这样的讨论通通都没有意义，不应该在这样的方式下去讨论。因为今天行人他的身份跟他保护它更容易保护下来，还是跟保护乘客更容易保护下来不相关，跟谁的伤亡更严重也不相关，这些都是无关的一个变量，跟今天证明全称性的命题没有关系，您方没有办法证明全称。

目标论点：
行人由于车辆的相对位置不固定，交互关系不确定，因此很难对嫌疑人行为模式进行建模，从而制定保护方案。

候选论点1：
您方也告诉我应该采取一些刹车的方式，哪怕去保护它，这个时候刹车也有可能会让这些汽车有一些剐蹭的风险。

候选论点2：
一个最简单的逻辑，即便今天在有人驾驶的过程当中，行人的行为模式同样是不确定的。

候选论点3：
因为这个时候我方去问您说这个时候如果行人就是在前面你很明确，这个时候你可以去保护到，他的时候你要不要保护？

候选论点4：
而且您方今天去讨论这个行为的行为模式不确定是在给我们今天的讨论加入其他的无关的一个变量。

候选论点5：
可是没有任何一个人没有任何一条法规去讲说，因为今天行人模式不确定，你有人驾驶的时候就可以无条件的撞上去，你就可以无条件的去保护行人。

互动论点：5