辩稿A：
开宗明义，门当户对指双方家庭的社会地位和经济状况相当，而婚恋观是指导人们进行婚姻和恋爱的方法论。需要注意一个人可以同时拥有多条并列的婚恋观。比如说在人民广场的相亲角，相亲者会写明自己的多条需求，内容可能包括身高1米7以上，学历一本以上，家庭门当户对，兴趣爱好相符等等，其中任何一条都属于这个人的婚恋观。而过时是一种对于价值取向的批评与否定，我们评价一种观念过时，潜台词是认为它落后应该摒弃。比如花钱买老婆，将女性物化成了商品；娃娃亲践踏了年轻人的自由意志。这些婚恋观我们称为过时，应当由整个社会共同批判和抵制。而聚焦于辩题中的大学生群体，随着浪漫主义的春风吹满地，爱情被捧上神坛，谈恋爱已成为很多大学生的主旋律，他们愿意付出大量的时间精力和发展对象去相处去磨合，磨合失败不合适，分手了没关系，再去找下一个。可在这种恋爱至上的价值观以外，还存在另外一批大学生，对他们来说恋爱不过是锦上添花，他们生活的真正重心可能是在科研道路上探索求知，可能是刷高绩点，找好实习，可能是带领辩论队冲进世界杯。因此这部分人对于婚恋的期待是尽量避免矛盾与摩擦，保证自己生活的重心不受打扰。而门当户对可以从机制上减少恋爱双方经济上的矛盾和摩擦，满足此类大学生的婚恋需求，因此仍未过时，具体论证如下。首先门当户对能保证大学恋爱期间双方的生活费基本对等减少因消费水平差距产生的矛盾。大学恋爱期间门户的差距将直接体现为生活费的悬殊，从而引发恋爱上的争吵与矛盾。一段一公里的路程应该走路还是打车去迪士尼旅游，要不要花1000块钱购买无需排队的VIP尊享票，一次次的消费选择都可能成为部门当户对的大学生情侣争吵的导火索。更严重的是从2015年重庆工商大学的研究显示，来自城市的富裕学生在非理性消费时能获得更高的幸福感，而来自农村的大学生进行非理性消费时，幸福感显著降低，却会有很强的愧疚感。这意味着原生家庭的经济水平会给孩子的消费观念留下深刻的烙印。此时一句轻飘飘的相处磨合，往往在本质消费观念碰撞时无济于事，进一步的当大学情侣步入社会走向婚姻，家庭，经济差距导致的矛盾将被进一步加剧。网易2018年的调查显示，90后70%的购房首付费用由父母承担，68.24%的90后认同没有父母的帮助我买不了房。由此可见，当代年轻人在婚姻关头面临买房，这种大宗消费时普遍还是依赖于原生家庭，在哪里买房，买多大的房买房的钱，两家人怎么出？面对这些赤裸裸的经济问题，门户的差距将带来无穷无尽的争吵，最终甚至导致分手。根据世纪佳缘联合链家的调查，60%的单身男性和50%的单身女性都经历或目睹过因买房问题而分手的现状，现实的残酷性可见一斑而就算由更富裕的家庭出钱渡过了买房难关，但矛盾依旧潜伏在婚后生活中。根据经济评论杂志2020年的研究部门当忽悠的婚姻中，夫妻双方议价能力不平衡，很多事项无法由夫妻双方共同决定，包括子女教育、父母赡养家庭支出问题等等。由此可见，门户的不匹配可能成为婚诸多婚后矛盾的根源。综上我方认为门当户对的婚恋观对大学生而言仍未过时，谢谢。

辩稿B：
好的，感谢主席问候在场各位。对方今天轻飘飘的告诉大家，我们门户和感情都要看，可是坦白我们来想一想，如果我能找到一个我又爱的人，他又爱我，而且门户又相当，我当然愿意和他继续交往，可是现实今天来什么样的婚恋观来指导大学生，不就是当我们出现冲突的时候，我们应该怎么选呢好？所以接下来您方告诉大家说要看一个东西过不过时，是要看第三方的视角下，他有没有其合理性，而我方给您举出的数据就是中国社科院在2020年根据95后社交观念给出的调查显示，已经有超过7成的人，他们不再看门当户对这些传统的婚俗，而是要看性格合不合适，两个人能不能找到一个和谐的情感相处模式。所以我们发现在不管是这个大范围的认同还是社会趋势上，这件事情都已经不再重要了。接下来往后告诉您方的两个论点，告诉我说他的生活费可以对等，它可以减少购房的问题。其实就是一件事情，我在当下能够确定的这个确定性是您方要讲的。可是第一点告诉我说生活费对等，我们也看到即使是来自同样一个家庭的大小S，他们对于小孩子要小孩子的这个花费开销的观念却天差地别。大S是觉得小孩子就是要富养他，想买什么就买什么，可是小S觉得要穷养。在您方这个视角下面是不是这个对等的确定性也不存在了呢。第二件事您告诉我要购房，可是如果我们两个门当户对都是穷学生，那房子的钱也没有办法来，肯定是等我们以后有了经济基础再来谈这件事情，谢谢。

目标论点：
首先门当户对能保证大学恋爱期间双方的生活费基本对等减少因消费水平差距产生的矛盾。

候选论点1：
可是第一点告诉我说生活费对等，我们也看到即使是来自同样一个家庭的大小S，他们对于小孩子要小孩子的这个花费开销的观念却天差地别。

候选论点2：
在您方这个视角下面是不是这个对等的确定性也不存在了呢。

候选论点3：
其实就是一件事情，我在当下能够确定的这个确定性是您方要讲的。

候选论点4：
接下来往后告诉您方的两个论点，告诉我说他的生活费可以对等，它可以减少购房的问题。

候选论点5：
所以我们发现在不管是这个大范围的认同还是社会趋势上，这件事情都已经不再重要了。

互动论点：1