辩稿A：
好，今天对方开出两条判准，第一条所有不符合时代大潮流大趋势的东西就是过时的东西。我方一开始质疑他问诺基亚的例子，最后对方的解释是说哎呀诺基亚这个东西确实过时了，是因为它不符合时代趋势。但这不是它的原因，诺基亚过时的真正原因是它不能很好的满足通讯的功能了，新的智能手机能更好的满足，所以它的过失实质上是因为它的功能被更好的替代，所以这不是真正的逻辑。然后往下第二个，我们的核心例子是在当代一些性保守的人应不应该被评价为过时，这个东西一开始您方的态度是很犹豫的，一开始你说他就是过时了，到后来你方试图把举证义务推给我说，你得先论证现在时代大趋势就是这样吧。但我现在就算给你假设了，我说确实我们现在就是变得性越来越开放了，那你要怎么看呢？说对方头铁，他说确实如果是这样的话，我们就说你们这些性保守的人就是过时的，但问题在于他们应该受到这样的评价嘛？即使性变得越来越开放了，但也有一些人认为性这样的东西，初夜这样的东西要留给一生最爱的人才一起去接受。我们认为这样的观念在当代也完全是应该被允许的。这就是今天我方说了，为什么一个观念不能轻易被贴上过时的标签。因为过时的标签代表着一种落后的意味，它是有价值排序高低的，而价值观这件事情或者婚恋观这件事情不应该被贴上这样标签，因为它每一个东西对应的都是一个人一类人的幸福，这些性保守人群的幸福不应该被忽视，所以这是您方这个时代趋势这整条判断逻辑根本判断出来任何东西。其次您方讲了一个避害叫做何谓先入为主，会贴标签会伤害那些可能，因为我门当户对，所以我没有选这个部门当户对的，你觉得我被伤害了。可是这问题在于所有的婚恋观不都是这样的逻辑吗？今天我想要找一个个高的，那按照这样逻辑是不是所有长得矮的人都觉得你先入为主，凭什么觉得我们矮的就不能给你幸福，我感觉受伤害了，那不是一样的吗？那在这样逻辑下到底有哪个婚恋观是不过时的呢？而事实上我方人每一个婚恋观只是个人选择的偏好与口味罢了，因为这是我终生的婚恋伴侣，而选择这样的一个人也不代表着我对于其他的群体具有普遍性的歧视。因为婚恋是一种很私密的亲密关系，而今天比如说做朋友或者做普通人这个亲密关系没有那么私密，那我的要求会放宽，我不一定会要求他一定要门当户对之类的。所以所谓的整个社会层面的普遍上，其实你根本没有论证。后来你又试图讲一个避害，叫做我们门当户对祖代的阶级的流动，我的天哪阶级流通这样的大任务，无论放在哪个时代，都是通过教育的改革，通过社会环境的变化来完成的。凭什么要把这样的重担压在每一个人普通的婚姻和幸福之上，那么每一个富人必须要找一个穷人结婚来拉动整个社会的阶级流通率嘛，这哪是个合理的社会状态呢。所以今天您方这些判准全都没有，其实只有一条判准就要看他这个观念在当代还有没有指导意义，那就回到了我方论证。今天我方聊的很简单，它不是对所有大学生都是最好的选择，我方聊的就是那一类大学生。他们是什么样的人，他们恋爱只是锦上添的那朵花，他们生活的核心重心是自己的科研，自己的事业，自己的辩论，甚至比方说我自己对吧，我既是个博士生，我又是个辩手，我生活重心可能就是搞科研和打辩论。这时恋爱对我来说也不是说不重要，但这样一来我的特点是我对于恋爱这件事收益是不那么敏感的，但对成本会非常敏感，对风险会非常厌恶。这是这一类人特点，他们的核心诉求就是想谈一个不会带来很多矛盾和摩擦的恋爱，这是他们的核心诉求。但今天我方做到的事情就是我们从机制上减少了一类型的矛盾和摩擦，这种类型的矛盾和摩擦出现的土壤叫做经济的不匹配，家庭经济不匹配。无论是在大学阶段生活费的不匹配，还是说你进入了社会买房买车这样大宗消费的时候，我们都证明我方已经证明了这都是要家长出钱的。那这些东西的话其实如果你不匹配的话，那么你的未来会面临更大的矛盾，我刚才论证是这件事，这是您方提出替代方案之后，你可以去了解你可以去相处啊。但问题在于了解和相处是要付出更多时间成本的，而很多时候如果你相处了之后，你真的遇到了那个问题，你真的遇到那个摩擦，你说那了解到了我们两个果然不合适。可是这个时候你付出那些年的青春，你多投入这些时间成本，对于我们这一类需求群体是不能接受的，因此对于我们这些需求来说，门当户对有一种切实存在的指导意义，因此它没有过时。

辩稿B：
好，谢谢主席。今天之所以显得乱，是因为你反驳的时候来来回回犹疑，你刚才最后拿出来一个类比的例子叫什么？叫性开放跟性保守。你刚刚说我假设今天是性开放的，所以我们要不要评价他，要不要扣他帽子，然后因为我们扣他帽子，帽子扣得很难听，所以这是伤害他们情感。可是问题是，就是因为当代它还不是一个完全性开放的时代，所以你做这个假设才会得出这个错误的判断，我方是有诚意跟你论证我们这个时代是什么样子，这是一件事情。而在性保守里头，不是性保守出了错，是性保守中有一条以初夜来论这个女孩，以性来论贞洁的，这个观念是不是在大学生中过时了？所以即使你在性保守当中，也不是说你所有的坚持的理念都叫做没过时，它一定是与这个观点在大学生中使用的人数和他这个时代的背景相绑定的。其实今天我问你一个问题，为什么要你方论证确定性？比方说我可以解决一类的矛盾，可是你是如果不是能够确定解决这类矛盾，那么你也提出了一种可能性叫做啊经济收入有差距。就是您提出来的那个叫做生活，非常不匹配没错，经济上的差异会造成争吵，可是不是只有先天的不匹配，或者只有先天的门当户对才是我们去采取的呢。就是你刚才那个问题，当我们回到大学生的这个视角当中，有一个人打不起的一公里的车，我们都知道啊他没有钱，不要跟他做朋友，他穷嘛，那这朋友会有摩擦嘛。这是我们希望我们大学生应该秉持的态度吗？不是吧，因为有太多的方式可以从后天去弥补刚刚你所谓生活费不足的事情。如果你不能以现在的必然去论，那么你就会失去大学生的特点，那本来应该去交友，很多人的恋爱就是从交友开始的，即便很多人醉心于做学术，他也可以从生活中去找朋友，而不是说你没钱生活费有差别，你就跟我不是一类人，太武断。大学生本来就是天南地北的朋友，在这4年形塑价值观的时候接触多一点人不是很好吗？其实我今天听到你这句话，让我想到一件事情叫莫欺少年穷啊，就是你20多岁，我农村家庭500块钱就能论证这个人不适合跟我做朋友，因为我们一定会吵架，是不是？对于这种阶级背景去看，风华正茂的年轻人是短视的，也是不公平的。这是第一件事情。对个人你刚问我大趋势，你老说我个人不能承担大趋势，对，因为大趋势看的是大学生这个群体不再是你个人的择偶观了。我们才会说如果我们给大学生灌输这种价值观，然后他开始步入婚恋的时候，它形成了这种意识，它将必然去强化这种代人机之间你穷不跟你来往。我只跟富的或者跟我差不多的来往，它必然将锁死这个社会资源的分配，这才是我们说代际之间的不流动，你提出了很多现状的问题，可是中央给了我们什么样的政策呢？到2025年，也就是未来4年之后，这些大学生开始步入社会的时候，我们开始保障他的住房。我们在夏天打击了教育产业，就是为了降低教育的这个花费，我们甚至改进了医保，甚至就改良了户籍，做这么多事情就是在告诉大学生，你可以用后天的努力去向先天的阶级所挑战。今天是建党100年，我们做了这么多努力，就是告诉你说门户和先天的决定不再是最重要的啦，个人的努力和后天的特质，才会被成为这个时代评价个人的特点，因此才说它过时了，谢谢。

目标论点：
今天对方开出两条判准，第一条所有不符合时代大潮流大趋势的东西就是过时的东西。

候选论点1：
因为大趋势看的是大学生这个群体不再是你个人的择偶观了。

候选论点2：
到2025年，也就是未来4年之后，这些大学生开始步入社会的时候，我们开始保障他的住房。

候选论点3：
大学生本来就是天南地北的朋友，在这4年形塑价值观的时候接触多一点人不是很好吗？

候选论点4：
不是吧，因为有太多的方式可以从后天去弥补刚刚你所谓生活费不足的事情。

候选论点5：
今天之所以显得乱，是因为你反驳的时候来来回回犹疑，你刚才最后拿出来一个类比的例子叫什么？

互动论点：1