辩稿A：
门当户对的婚姻观出现在西晋，指的是用原生家庭的经济水平、社会地位等因素作为结婚标准的阶层式婚制。我方认为这个观念已无法满足并指导大学生群体对于婚姻的情感诉求，不符合当下社会进步和发展的趋势，故已经过时。具体论证如下。首先从演变进程来看，在封建社会的包办婚姻时代，门当户对是帮氏族婚姻排除寒门平民，便于让权力和资源始终掌握在既得利益者手中的一种手段。改革开放之后，随着阶级概念的消亡和高考制度的建立，社会阶层代际的传递逐渐减弱，甚至被截断，与个人能力、努力有关的因素，在个人职业的获知影响不断上升，可见青年人的个人特质和未来发展在逐渐的与其原生家庭的固有身份解绑已经成为了社会发展的趋势。根据中国人民大学社会学理论与方法研究中心的统计研究显示，门当户对与婚姻稳定性没有直接联系，与人生家庭的经济水平对离婚风险已无显著影响，取而代之的是个人教育等因素。根据2020年中国社科院发布的95后社交观念与社交关系调查报告显示，74%的青年人群表明自己结婚的理由是因为爱情。而在择偶方面年轻人最不在意的是传统礼俗规约因素，门当户对仅占一成，最在意的是自由婚恋的因素，如性格合得来，两个人能够找到和谐的情感相处模式等等，它占七成，那么什么样的人是适合的，值得一起生活的，越来越无法只用门户这样一个因素来判定，不再符合当代社会年轻人的需求，因此过时。第二，对于刚结束高考进入大学校园的大学生来说，正处于和全国各地同龄人交流认识社会的初期，及兴趣爱好价值观念等都在不断的发生变化。而根据《中国婚姻报告2021》显示，中国目前晚婚现象突出，25岁到29岁接替了20~24岁成为了新的结婚主力军，也就是说大学生从恋到婚的时间在逐渐的变长，积累财富实现社会阶层跃升的可能性也在增加。这时告诉大学生一个人原生家庭的背景就可以抹平他的性格、兴趣爱好、接人待物态度等各种特点没有过时，恰恰是在鼓励大学生在交友和恋爱上对其他人贴标签的筛选的行为。挑选另一半要先看对方家庭的婚恋观，不仅阻碍了自己和不同个体认识互动的机会，是对他们自由选择恋爱对象权利的伤害，也会使自己的观念变得狭隘，更否定了大学生通过自身努力实现阶级跃升的价值。最后在过去传统的农耕社会中，婚姻的意义是传宗接代，而随着当代社会教育的普及以及由此带来的各种选择机会的增加，个人养育后代的责任已经不像在传统社会中这么沉重了，婚姻也因此变成了以个人选择自由为主导，实现个人幸福的一种方式。而为了减少年轻人的负担，中共中央国务院也在今年7月发布了关于优化生育政策，促进人口长期均衡发展的决定，提到2025年积极生育支持政策体系基本建立，服务管理制度基本完善，生育养育教育成本将显著降低，为青年人的个人幸福提供保障。除此之外，全国一线城市都为优秀毕业生提供了落户优惠政策，以上海为例，除了清北复旦等本科毕业生可直接落户，2021年新政更放宽了落户条件，本科学校平平也可通过考研实现落户，给了青年人更多机会。综上所述，我方认为门当户对的婚恋观对大学生而言已经过时，谢谢。

辩稿B：
好，各位好，解决第一个问题，对方好像让我们进一个冲突语句，似乎让我们论证的是门当户对一定是要比感情比相处更重要的事情。可是在我帮他来婚姻观完全可以并列存在什么意思？我可以既在意门户又在意感情，没有门户我不结婚，没有感情，我也不结婚，就是并列的婚姻观。所以我方不需要论证的是为什么门户一定要比感情重要，我方两者都看缺一不可，这是我方对你的回答。第二个对方认为今天对方觉得有一些是很可惜，叫做你可能错失那个本来和你合适的人。可是按照这个逻辑，我只要和这样一个男生没有谈过恋爱，那个男生都有可能是那个最合我最合适的人。所以我是不是要把所有男性都谈过一遍恋爱，我才可以说哇我真满足我找到那个最合适人，不是吧？正常人不会这么选，所以可见一定一定要找到那个最合适人，他本来就不是最高的追求，每个人的对人生排序是有不一样的，你可能觉得爱情非常重要，一定要找到最对的那个人。可是有些人觉得他的事业或者说他对自己大学生涯的规划，就是要好好冲绩点，争取一个保研名额，然后上个好的研究生再找到个好的工作。对于这部分同学来讲爱情没有那么重要，那我少花一点时间不是更好事情。所以这个例子恰恰证明了我方的门当户对可以帮他们杀掉不太合理的人群，从而提高他们择偶的效率。那进一步来看您方所谓的社会趋势，其实我不太懂，就是一个社会趋势是那样的代表，你方最终的论证到门户越来越不重要，可是就意味着他现在不重要。根据我方重庆工商大学研究显示，门户和一个人对冲动性消费的观念是完全匹配的，有很深这种影响，门户差的人会觉得说冲动性消费是一种屈辱，会让我难受的选择。家好那个人会觉得这是满足感的体现。

目标论点：
那么什么样的人是适合的，值得一起生活的，越来越无法只用门户这样一个因素来判定，不再符合当代社会年轻人的需求，因此过时。

候选论点1：
可是有些人觉得他的事业或者说他对自己大学生涯的规划，就是要好好冲绩点，争取一个保研名额，然后上个好的研究生再找到个好的工作。

候选论点2：
那进一步来看您方所谓的社会趋势，其实我不太懂，就是一个社会趋势是那样的代表，你方最终的论证到门户越来越不重要，可是就意味着他现在不重要。

候选论点3：
好，各位好，解决第一个问题，对方好像让我们进一个冲突语句，似乎让我们论证的是门当户对一定是要比感情比相处更重要的事情。

候选论点4：
所以我方不需要论证的是为什么门户一定要比感情重要，我方两者都看缺一不可，这是我方对你的回答。

候选论点5：
我可以既在意门户又在意感情，没有门户我不结婚，没有感情，我也不结婚，就是并列的婚姻观。

互动论点：5