辩稿A：
传统偶像源自日本发展起来的概念，源自英语词汇idol，指的是专门从事演艺活动的职业偶像。虚拟偶像是借助绘画、动画、cg等形式制作的偶像类型，像是洛天依和初音未来。那么什么是当代人的精神需求呢？蔡奇在网络虚拟社区中，趣缘文化传播中提到，人对某一环境的亲切主要源自慢节奏的生活和观察，但如今快节奏的生活使人们丧失了这种情感体验，个体生活的碎片化波及到整个社会，就使之出现了一种原子化动向。当今社会吉登斯所说的去传统化或贝克所指的拖欠，也指的是个体日益从外在的社会约束中脱离出来，所以社会变得更加分化和多元。对应的在原子化个体化发展的趋势下，当代人的个体意识也愈发觉醒，这便是每个人在深夜里回想起自己当年梦想的来源，也是对内心世界无处安放无处寄托的理想的渴望。因此我方看到面对当代人最主要的这一特点，虚拟偶像能够满足当代人多样化的理想寄托，并实现个体空间和代表自己内心美好的虚拟偶像的真正交互，因此更能满足当代人的精神需求。第一，虚拟偶像的人设空间更自由，不依托于某个活生生的人，更好地满足当代人个性化的需求。比如PSP leave所属的白神谣hallo卡人，设是傻萌爱睡觉爱打游戏的高中生，想成为大家的光，这和生活中的我们何其相似呢，以及VR所属的七海娜纳米，人参是莎莎王国的17岁女高中生，梦想征服七海，而少年的你我又何尝没有征服世界的梦想呢？虚拟偶像的多样化人设满足了每个人的精神需求和想象，而对比下传统偶像则受制于客观条件、技术能力、包装成本的限制，不得不迎合主流而忽视小众的声音。一个以拯救世界的高中生为人设的传统偶像，怕是永远也找不出来，因此虚拟偶像更好地满足了当代人无限驰骋的精神空间。第二，虚拟偶像有更强的交互性，符合当代人主体意识愈发彰显的特点。我们需要的不仅仅是一个精神寄托，更希望自己投入的感情能够得到反馈。传统偶像的演唱会即使花了大价钱去了，也只是偶像在台上演，粉丝在台下挥舞着荧光棒，没有实质性的交流，而虚拟偶像的互动形式则完全不同。举例而言，音乐合成软件week，Lloyd的每个用户都可以在其上制作音乐，并令其上的虚拟歌姬如初音未来洛天一等演唱出来，我既可以通过自己创作歌曲让虚拟偶像唱着专属于我的歌，也可以通过Miko Miko dance等创作，让虚拟偶像的动作表情服饰场景随我而变为我跳舞，甚至可以cosplay将二次元的虚拟偶像投射在自己身上，这种运用身份的重合而获得另外一种的满足感。学者宋磊宇指出，虚拟偶像参与式文化的特征就是使得粉丝可以在基本信息的基础上发挥自己无限的想象，建构自己理想的偶像形象。他们既是软件的用户，偶像的消费者，同时也是偶像的生产者。因此虚拟偶像最重要的是满足了当代人互动的精神需求。我们每个人都有对幻想的追求，而这在个体原子化的时代下的当代人更是这样，而这是我们喜欢虚拟偶像的一个很重要的原因。离开现实的压力和缺憾，进入到个体世界中追寻精神的寄托，这才是作为精神符号意义的偶像所最单纯和美好的一面，也是他应该具有的本来的样子，谢谢。

辩稿B：
谢谢各位，我把刚才我方没讲出来的话讲一下。您方无非讲说有些人的人设很中二，其实现实的偶像里面很多年轻，我相对人设也很中二，比方说我要成为全世界最好的我，我方觉得也是一个意思。在事实层面上增速和规模都是你方无法讨论的，你方最后质疑是我的增速不就能保持在我未来5年会每年比你多5%，啊各位这个产业很大，我的剂量这么大又比你大5%，这个数字可不小。所以在事实层面上您方根本没有做任何反应，坦白讲在于这个时代的讨论我方也就完成了论证，但是你放心积累的问题我方也去和你聊。我方跟你讲突破资源圈是什么意思？在我们这些没有接受过二次元熏陶的人眼里面，这个所谓的虚拟偶像对我们来说可能就是一个更加华丽更加智能的小爱同学。我不是说买了一个小爱同学放在家里，我的精神需求就得到了满足，为什么？因为其实进入二次元或者能跟这些虚拟偶像产生感同身受的情绪共鸣是需要条件的。第一是文化的土壤，你要接受这种文化，而中国这片土壤其实不多，所以能够接受的人也不多。第二是你在生理上要具有更加敏锐的感知能力，你可以突破次元这道障碍，去体贴到另一个次元里面这个人的感情，去跟他产生共鸣，这件事情其实是一件有生理难度的事情。所以我们现在看到是中国对于二次元这个线上粉丝他们的规模大概多少？大概集中在全中国的8%左右，可是各位有8%的人可以活在二次元，但是每一个人都必须得活在三次元。这对我方讲为什么传统将更给大家带来自己感受的事情？你的工作很忙，你没有时间出去玩，你没有时间逛街，所以你可以看看偶像的真人秀，你可以看看偶像的八卦，这是一本三次元的书，我们是这个书里不同的角色，你可以看看别的角色活成什么样子，看看在这个世界可以长成什么样子。可是二次元的书你读来不会有那种感同身受的感觉，谢谢各位。

目标论点：
第一，虚拟偶像的人设空间更自由，不依托于某个活生生的人，更好地满足当代人个性化的需求。

候选论点1：
第一是文化的土壤，你要接受这种文化，而中国这片土壤其实不多，所以能够接受的人也不多。

候选论点2：
因为其实进入二次元或者能跟这些虚拟偶像产生感同身受的情绪共鸣是需要条件的。

候选论点3：
在我们这些没有接受过二次元熏陶的人眼里面，这个所谓的虚拟偶像对我们来说可能就是一个更加华丽更加智能的小爱同学。

候选论点4：
大概集中在全中国的8%左右，可是各位有8%的人可以活在二次元，但是每一个人都必须得活在三次元。

候选论点5：
我不是说买了一个小爱同学放在家里，我的精神需求就得到了满足，为什么？

互动论点：1