辩稿A：
好，谢谢主席，大家好，先从对方辩友的论证逻辑来看，他们讲现在传统偶像的产业规模较更大，这个不需要您方论证，我方也知道，但您非要比较的是传统产业偶像规模和虚拟这个规模，他们的增速怎么样？我方给你举增速一个20.3倍，一个99%，您方都误解我方数据说那什么王者荣耀买皮肤，您方如果真的没查到，请您方不要乱讲。好，所以数据上面有分歧我方可以承认，但是至少您方的趋势只是论证的是它上升的东西没那么多了，但也它也在上升，而且上升比您方多，这个数学方面我们最后攻防的处理。第二个部分是您方觉得现在年轻人很累，他们需要休息，他们需要看一些明星八卦去炒作自己。这是第一个问题是我是吴亦凡的，当如果我是吴亦凡的粉丝，我看到吴亦凡天天塌房，我是张哲瀚的粉丝，我看到张哲瀚天天塌房，我会对我的传统偶像的这部分的东西，我知道他有极大的塌房的风险，我会产生不安全感和不持续感。这种焦虑没有办法满足我对一个精神价值承载精神符号的一种稳定性的需求。这我刚才讲最后对方辩友后半程的攻防的唯一一个点叫做二次元跟三次元的那个资源壁很强，没办法被打破，他们讲什么文化土壤不多，什么生理的那种机能怎么样，坦白讲这都是断言，也都是三次元对二次元的刻板影响。我方给你举了实证，万象天意里面引流了一大圈，二三次元的人对吧？所以说这个资源壁是可以被打破的，丁晓峰给你举证，乃琳那个生日会里面，在我们对于当代的理解。今天这个社会不是一个群体化的社会，我们想要的不是偶像高高的站在台上，我和千千万万带着同一副面孔的人发出同一句欢呼。当代这个社会它是一个个体化的社会，对于我只是一个普通群体当中的一份子，我要体现我的独特性。哪怕只是高中生征服七海这种看起来不切实际的梦，我都想留下我自己的痕迹。我想被看见不仅仅是那么多粉丝中的一个，而是独特的不可取代的我和他。我不想做我们中的那个们，我只想做我自己。所以当我只要花30块钱就能打一个super chat，就能够得到偶像的回复的时候，当我只要把我的情感写出来，家人就会念我的小作文的时候，当洛天依说我随时为你唱生日快乐，不是为你们的时候，我选择了虚拟偶像，虚拟偶像和粉丝是双向奔赴的。伊莲可以为洛天依写出普通disco，让他为4000万人而知。乃琳的生日会上，那个工人老哥给乃琳的生日祝福是我们约好esol走出之江，我走出工地，我们鸟巢见。最后给大家分享一个故事，是家人的粉丝写给家人的一个小作文，最后就要我们放下对方所谓的所有的对二次元的偏见，认真听一听他们的心声。晚上8点我瘫在椅子上，加班的劳累淹没了四肢，把晚上许下收拾房间的诺言抛在身后。10点，隔壁房的一家三口睡下了，郊区寂静的空气重新淹没了屋子，家里老人的手机坏了，没法远程解决问题，心里有些焦虑，用有限的热水洗完澡，赶紧关掉了电热水器的闸，是时候该睡觉了，但手机里亮着的是家人在录播里明媚的笑颜。0点大城市的郊区有着明亮的月亮，明天的露水在墙上凝结。00:20晚安，还有明天见佳缘小姐。

辩稿B：
我就是找不着，我没提前准备，要不我肯定上微博上给你翻几个，写给传统偶像肯定也很感人啊。所以你这读信也说明不了啥。其实您方核心价值是说现在社会是原子化，所以大家想追求自我。其实这是一个论断，大家有没有想过从前什么时候我们开始追求自由独立和解放？是我们被群体框在一起的时候，人往往是越缺啥越想补啥。现在我们每个人刷着抖音，过着自己的世界，我们开始反而去寻找皈依感，我们需要一个人引领我们，我们需要和粉丝抱团在一起。不见得非是您方说那样要追求个人。就用许嵩的例子来讲，你说许嵩没有办法给我写歌，当然我不需要许嵩为我写歌，许嵩写什么我就喜欢听什么。许嵩写中国风，以前我不喜欢中国风，可是我可以为了许嵩写，这是人被引领的需求，这是人在走向一个个孤立的个体的过程中，由于孤独感而需要被引领的价值，这一部分是你方永远也没有办法达到的。这是第一件事情。而就算你方想讲陪伴，有的人真的很需要陪伴。那我问你我方举的sh48你方解过吗？你方最后无非是他可以给我们每一个人都写歌，可是你知道真正带给人愉悦的陪伴是什么吗？是偏爱和差别。你为什么喜欢你的女朋友？因为你的女朋友只喜欢你，如果你的女朋友喜欢所有男人，你就不喜欢她了，你知道吗？你我为什么愿意为他花钱花点钱让她听给我唱一首歌，花点钱让她陪我聊一会天，这样他就不需要陪所有男人聊天了。就是我付出的东西证明了我信仰的价值，我喜欢的价值，我来证明我和你们不同，以来满足我陪伴的愉悦。就像我今天看到佳人小姐姐给我写了一封信，我说她是我的妻子，她可能是我虚拟社会中的妻子。第二天我起来一看一刷b站一看，这是这么多人的妻子，你可能就破防了，你知道吗？所以说这个地方比较很简单，真正让你愉悦的是差别，而不是你说的平等，平等这件事情只会让你觉得你的喜欢不值钱。第二件事情，最后一件事情，您方讲了塌房的例子，其实我方说的很清楚，法律上的事情交给法律解决，如果你真觉着呃吴亦凡那些那那些社会越来越多，你方确实也没有办法举证。而真正在这个过程中发生的事情是什么？各位想一个问题，你们对于娱乐场这件事情的理解有误解，娱乐场是什么？就是你想想大家什么时候刷微博？就是我每天很疲惫的时候躺在床上，我觉得我的人生已经这么无聊了，想看看这个世界到底发生了什么有趣的事儿。我可以是无聊的，可是我对这个世界的投影它需要是有趣的，为什么二次元做不到？因为它只有断电和不断电两种，而我要关注的是一个立体的人，我要看噢原来这个世界上还有这样的事儿，原来这个世界上还有这么美好的事，原来这些大明星在私下也这样，他成了我这一刻放松的良药，成为了明天我和别人在一块的谈资，这个是娱乐市场娱乐大众的基本逻辑。而您方最后讲到说可能你知道吗，有很多塌房了之后，从前我觉得啊我的小偶像是一个非常温婉尔雅的人，后来我发现他私下居然抽烟，或者他私下居然呃很暴力，我就不喜欢他了。其实这一刻传统偶像时尚的破灭，带给他那种空虚感，也反衬了偶传统偶像逻辑能够带给人的鼓舞吗？而如果你要放弃，你说要摒弃这些不良，从此再也没有传统偶像能惹你生气了，你要放弃的真的是一份情绪吗？你要放弃的是把这个你每天躺在家里去看的这部这个永远也不会完结的真实而精彩的一部，小说的书撕掉，撕掉了之后你就再也不会困惑了，你就再也不会有偶像惹你生气了。可是你每天躺在那个床上的时候，你失去了温柔你那一天的最后的那个可爱的八卦和第二天和别人的谈资，这个是我方说的不能够承受的代价，因为你破坏了娱乐的基本逻辑，这是，我方最后的比较谢谢。

目标论点：
当代这个社会它是一个个体化的社会，对于我只是一个普通群体当中的一份子，我要体现我的独特性。

候选论点1：
就是我付出的东西证明了我信仰的价值，我喜欢的价值，我来证明我和你们不同，以来满足我陪伴的愉悦。

候选论点2：
现在我们每个人刷着抖音，过着自己的世界，我们开始反而去寻找皈依感，我们需要一个人引领我们，我们需要和粉丝抱团在一起。

候选论点3：
就像我今天看到佳人小姐姐给我写了一封信，我说她是我的妻子，她可能是我虚拟社会中的妻子。

候选论点4：
其实这一刻传统偶像时尚的破灭，带给他那种空虚感，也反衬了偶传统偶像逻辑能够带给人的鼓舞吗？

候选论点5：
我就是找不着，我没提前准备，要不我肯定上微博上给你翻几个，写给传统偶像肯定也很感人啊。

互动论点：2