辩稿A：
好，谢谢主席，大家好。根据题解，辩题中的偶像主要指饭圈化消费化的娱乐明星和体育明星，比如鹿晗华晨宇和张继科。随着技术的发展，初音未来、洛天依等虚拟偶像逐渐出现，它们具有标志性的二次元外貌，涉及直播唱跳代言等领域。我方认为传统偶像能更好地满足当代人的精神需求。第一，传统偶像产业规模，相较于虚拟偶像具有压倒性的优势。根据中国产业信息网的数据，2020年我国虚拟偶像行业市场规模为5.08亿元，规模增速从2015年的70%下降至25%，传统偶像产业规模达到1,300亿元，预测未来5年年均增长率依然会稳定在30%左右，二者的产业规模甚至不是一个量级。同时仅明日之子创造营等选秀网综，每年就能为娱乐市场输送超过200位优秀偶像，还不包括网剧走红的肖战、王一博，短视频走红的李扎奇和丁真以及运动员张迪科马龙等等。反观虚拟偶像，由于建模技术和运营成本太高，目前只有头部公司入场，b站的知名虚拟主播大约只有50名左右。简言之，传统偶像规模更大，供给更充分，更能满足追星群体的精神需求。第二，经统计，中国的明星网红粉丝最多千万量级不到当今中国人口的5%，而辩题问的是当代人，因此我们必须要讨论对于更广大的远离饭圈的人民群众来说，传统偶像是否也能满足其需求。首先虚拟偶像的优势在于高互动性粉丝参与创作，初音未来的粉丝就为其创作过6000首歌曲以及各种好看的服饰，但不可否认大多数当代人不具备这种高参与的意愿和能力，以及对虚拟偶像产生的强悍的舆情能力，相比于给纸片人写歌，他们更倾向于听真人唱歌，从这个角度来说，传统偶像无疑更能满足当代人的需求。因为他们的运营模式是通过多维度产出内容来增加IP的价值，唱而优则演，演而优则拍综艺，能最大的为广大消费群体提供更多元的精神产品，而不是成为小群体抱团取暖的图腾。其次，在不断加速的社会背景下，大多数当代人的精神需求被高度挤压，人们没有时间精力去玩。于是我们宅在家里看明星在各个地点挑战极限，在明星大侦探里推理破案。说白了偶像乃至娱乐产业对当代人精神生活的意义是替代人们去生活，并用各种戏剧化的冲突，为疲惫的当代人乏味而琐碎的日常生活提供高强度的情绪补给，粉丝通过打头参与偶像的生活，普通人通过围观八卦来消费这一切，并重建于主体世界的参与感和掌控感。微博热搜娱乐榜本质上不是资讯社交平台，而是一本永远也不会完更的小说。只不过昨天写到了霍尊，今天聊到了张哲瀚，从这个意义上讲，我们的世界也绝非是未来的预言，而是对现状的隐喻。但虚拟偶像做不到，因为虚拟偶像的一切行为都来自于人为的编程设定，所以他们不会有八卦，也不会有谈资，不会有戏剧冲突，就更没有了杨超越的突围和反叛的立论秀这样精彩的错误。虚拟偶像的精彩反而依赖于粉丝创作的反哺。但最大的问题就是这真的是大多数当代人现在的需求吗？综上，我方认为传统偶像更能满足当代年轻人的需求，谢谢。

辩稿B：
谢谢主席，三件事情，第一对方辩友跟我们说，我们出门由于害怕风险，所以难道就不出门了吗？所以出门的时候要选择安全的道路嘛，我方给你论证的是首先八卦这个层面，我们也可以炒CP虚拟偶像也有红蓝CP圈。而你方说的那些吸毒嫖娼这些违法犯罪案件，坦白讲虚拟偶像哥根本不会出现，所以就算你方在减少，但是这里面仍然有差距，但我方不想跟你聊塌房的事件，因为我方觉得这确实是一个非常小的点。我们跟你聊的是你方既然告诉我产业规模很大，今天供给充分，那当然了它是一个新兴的群体，去年我想一共才发祥5年，你告诉我现在它的产业规模就要足够大，我刚觉得这很多不可能你方用这个东西来论证，纯粹你方想要占便宜。第二件事情您方讲当代人啊中有中年人，有老年人，也有年轻人，啊更年轻的群体，所以说我们拿下一半的立场说你看这些人不能满足，啊我好奇是你方这样有什么意思呢？就好像他们已经习惯了，那个年代刘德华已经是我的白月光，我已经听不进任何事情了，所以你说虚拟偶像我接受不了，这是很正常，所以我刚提出比较平台，我们要在公平的比较平台上讨论吧。如果说今天他们那个年代就已经可以接触到虚拟偶像，也可以接触到刘德华，他要怎么选是我们今天这道辩题讨论的意义。所以我发现今天跟你聊的是虚拟偶像在这件事情上会更能满足你的精神需求，为什么你发现说了今天当代年轻人压力是比较大的。我们的很多儿时的梦想，比如说我想争福气，啊我想当海贼王在现实生活很难做到，所以这个时候我在我一看虚拟偶像，他的人设是多变多样的，他的虚拟偶像我可以读到他征服七海的故事，因为哪有传统偶像可以征服七海，这个时候我也觉得他能够在我的眼中看到我曾经想要当海贼王的梦想，这是他满足的动力以上。您方其实在规避核心讨论战场，因为我们发现饭圈文化只不过也普及了全中国5%的人而已。您方用习惯把其他95%的人切出去，我方认为您方不能够很好的论证辩题。况且我给你举例子，就比如说我姥爷他今年已经70多岁了，他在农村生活了一辈子，我们要把他接来城市，他用不惯城市的马桶，这个时候他就真的会觉得蹲坑是更能满足他精神需求的事情。这个语境在常识语境下，您方没有质疑到根本的逻辑。我跟你聊塌房的问题，塌房这件事情逻辑其实也很简单，其实大家看娱乐圈的是是非非跟看小说这件事情没有什么区别，粉丝和普罗大众的区别，只不过是在某一个角色上有没有投入更多的情感罢了。就像大家看无间道，发现梁朝伟竟然是反派的时候，大家也会难过，而这种波澜和起伏恰恰是我们当代人所需要的。对于粉丝来说感受到伤害，正是因为他之前满足我的需求的东西消失了才能有伤害。这不也恰恰证明了无论在粉丝这个群体，还是粉丝之外的这个群体，啊传统偶像都是在满足人的精神需求，塌房这件事情本身也是满足精神需求的一个体现。您方两个论点，一个是人设多，一个是参与度广，人设多，这个事情您方举个例没有办法论证，因为我方有无数个例可以反驳你，只不过是你没有看到传统偶像有那些具备您方所说的人设罢了。第二个参与度，我粉snh48这样的团体，我写歌他能当面跟我唱，他能视频通话跟我唱。您方可以吗？参与度高没看到，感谢。

目标论点：
其次，在不断加速的社会背景下，大多数当代人的精神需求被高度挤压，人们没有时间精力去玩。

候选论点1：
所以我发现今天跟你聊的是虚拟偶像在这件事情上会更能满足你的精神需求，为什么你发现说了今天当代年轻人压力是比较大的。

候选论点2：
对于粉丝来说感受到伤害，正是因为他之前满足我的需求的东西消失了才能有伤害。

候选论点3：
第二个参与度，我粉snh48这样的团体，我写歌他能当面跟我唱，他能视频通话跟我唱。

候选论点4：
谢谢主席，三件事情，第一对方辩友跟我们说，我们出门由于害怕风险，所以难道就不出门了吗？

候选论点5：
您方其实在规避核心讨论战场，因为我们发现饭圈文化只不过也普及了全中国5%的人而已。

互动论点：1