辩稿A：
谢谢主席各位好。正方辩友以是否解决的关键性负面因素来判断原神的出现是否是黎明时刻。换言之，即使在正方的标准下要完成政策，至少应当完成两层举证，其一在原神之前该负面因素从未被撼动，游戏产业事实上处于黑暗中，其二原神实现的突破并非偶然，而是其他公司可以模仿学习的。但我方认为原神尽管是一款不错的游戏，但并未起到开创性的作用，论证如下。首先在游戏质量问题上，原神前腾讯旗下的不少工作是已经创造了非常高质量的游戏。比如腾讯开发的音乐游戏，尼山萨满凭借很棒的节奏感打击感获得9.4的评分。在18年美国indicate festival上获得了美学创意奖，腾讯一些年底开发的不氪金的横版闯关游戏墨鉴获得了第一届独立游戏大赛最佳创意奖，裁判评分9.8分，而原神评分只有8.7分，远远低于上述两款游戏。其二，在资本问题上，全球游戏赛道过热，各大资本的游戏产业的竞争才是广大研发商获得投资、打破大厂垄断的这种原因。其一，仅21年上半年，全球油气市场交易流水已经达到20年全年的两倍，而腾讯投资的增速甚至没有到达这个平均水平，资本海投是全球常态。其二，各大资本早在18年、19年就开始圈地跑马这些操作。18年6月开始布局游戏市场后，阿里在20年9月把自己的游戏部门升级为独立分类的大部门，这对腾讯构成了挑战。腾讯副总裁马晓义今年5月接受采访时也表示，腾讯投资游戏公司并不是突然加快，而从19年年底开始采取了更开放的投资思路，原神并非是资本涌入行业的开始，只能算浪潮高涨后面一个产物，你方证明不了逻辑关联。在游戏制作工业化的层面，原神不具有开创性。19年腾讯在开发者大会上公布的腾讯公共研发运营体系，cos该运营体系是为游戏的研发运营提供一体化技术支持的服务体系。相比之下原神来自于一个目前只有两个IP的中等体量厂商，工业化水平远不及国内大厂，可见按对方的标准，原神不能称得上是国产游戏的黎明时刻，只是一个普通的好作品。更进一步我方也愿意提出我方的判断标准，对游戏产业而言，真的会有某个特定产品担得起黎明时刻的名声吗？15年王者荣耀引起全民电竞热潮，坐拥1.5亿玩家，18年中国式家长和泰晤绘卷引起热潮，证实了独立游戏也能站在行业巅峰，这些产品都有所成就，那有任何一个游戏足以扭转整个产业的局面吗？似乎不能。人们往往局限于英雄史观的认知，认为某一款游戏的出现可以成为拯救行业黑暗的勇气，然而随着国产游戏蛋糕越做越大，任何特定游戏的想法都有失偏颇。因此我方主张采取更加宏观的视角，我方认为对任何产业来说，黎明时刻涉及市场形成健康发展雏形的渐进阶段，对国产游戏来源来说大约是13~18年，具体而言，只要存在稳定的用户需求，充分的技术基础，良好的竞争环境，任何产业都会自然而然的发展下去。13~15年开始，智能手机4G技术引爆了移动端游戏需求，玩家付费习惯逐步养成。15年王者荣耀横空出世，狂揽1.5亿玩家全民掀起电竞狂潮。16年免费渠道商tab的出现，又使得优质的游戏内容可以打破渠道的压制，而18年开始的资本净值又给了中小厂商借机赢取投资的新机遇，这些发展都是中国游戏产业腾飞的积淀，游戏产业的变革早就蕴藏在先辈们一次次的打破窠臼之中。从宏观与发展立场上看待国产游戏，将建立健康市场的过程视作黎明时刻，才是对于黎明时刻更有建设意义的解读，否则我们就会陷入对于单一游戏认知路径的过度狭窄的自嗨当中。谢谢各位。

辩稿B：
谢谢，第一个问题来聊评分的问题，原神在ign这样一个比较权威的游戏，媒体的评分上是9.0是国产的第一位，而你方提的榜单它本身是一个是下载了的玩家就能评的，换言之，不管是水军还是黑子都可以评，这样的权威性我方无从得知。第二个问题来解释您方资本在17、18年会进来的原因，是因为在那个时代氪金换皮这样的营收模式，这样走量的模式是可以被通行的，所以会发现在那个时代里面，三栖互娱完美世界或者是这一类的买量游戏，它本身在市场上是被看好的。这是为什么17、18年有很多资本会进来这个行业的原因，而在此后发生了版号寒冬，即意味着对我们国内对于游戏发行的数量是有剧烈减少的，从那个时候的9000多下到了每年只有2000多的这样一个量。所以过去的那一套氪金换皮的黑暗的没有办法产出好游戏的模式是被唱衰的。我们也从股价上看到了，比如说完美世界三七互娱，和原神几乎是匹配的节点，2020年的8月份到现在是一个持续下跌的状态。换言之，当下这样一个涨幅的提升，我们不能够理解为什么。是你方说的，这些资本本来就有意识的在个性画面上带来的东西，而进一步的时候帮也证明了这个77%的这个巨大涨幅，而这个 CEO本身也认为是原神带来的。这个部分的节点是不同的属性，前者看起来好像这个行业非常的繁荣，它有很多的资金投入，可是他走的却是一项错误的游戏道路及氪金换皮割韭菜。而今天我方讲的这样一个有好游戏的内容的驱动，恰恰也就跟这个股价的下跌是完美契合的，它即意味着这些游戏公司开始增加了人员投入之后，选择了高投入去换高产出的模式，这是不同的模式，谢谢各位。

目标论点：
首先在游戏质量问题上，原神前腾讯旗下的不少工作是已经创造了非常高质量的游戏。

候选论点1：
而今天我方讲的这样一个有好游戏的内容的驱动，恰恰也就跟这个股价的下跌是完美契合的，它即意味着这些游戏公司开始增加了人员投入之后，选择了高投入去换高产出的模式，这是不同的模式，谢谢各位。

候选论点2：
谢谢，第一个问题来聊评分的问题，原神在ign这样一个比较权威的游戏，媒体的评分上是9.0是国产的第一位，而你方提的榜单它本身是一个是下载了的玩家就能评的，换言之，不管是水军还是黑子都可以评，这样的权威性我方无从得知。

候选论点3：
第二个问题来解释您方资本在17、18年会进来的原因，是因为在那个时代氪金换皮这样的营收模式，这样走量的模式是可以被通行的，所以会发现在那个时代里面，三栖互娱完美世界或者是这一类的买量游戏，它本身在市场上是被看好的。

候选论点4：
所以过去的那一套氪金换皮的黑暗的没有办法产出好游戏的模式是被唱衰的。

候选论点5：
这是为什么17、18年有很多资本会进来这个行业的原因，而在此后发生了版号寒冬，即意味着对我们国内对于游戏发行的数量是有剧烈减少的，从那个时候的9000多下到了每年只有2000多的这样一个量。

互动论点：4