辩稿A：
首先我们来理一下论证责任，你方今天提出了三个点，可是我方很好奇你方到底想论证的是它在单一维度上有点进步，还是想论证这三个优点加起来是黎明时刻。我方在对面的时候问你了，为什么你方只敢在最有代表性这件问题上讨论你方提的三个优点呢？销量难道不是评价商业游戏的重要维度吗？更何况就算最有代表性又怎么样，他和打破黑暗一样吗？打破黑暗的意思就是此前的游戏全部我们都是否定的态度。就像我们说红楼梦最有代表的中国古典文学，难道我们就会因此说西游记水浒传都是在黑暗时刻当中吗？好，就算在你方提的那些单一维度之下，原神也没有什么开创性。这个地方你方给我处理的方式是你方一直在跳战场，我说技术很好，之前有女方说这个不叫做或者我说叫做的之前有你说这个技术不好同学我们拿单一维度一个一个来比好了。你方非说质量差，我方举了2017年腾讯自研的这个墨鉴，他甚至不氟金type9.8的评分，第一届独立游戏大赛最佳创意奖。比方说type可能是水军投出来的分数，你方有证明这件事情吗？就算可能有点水军，可是他确实在国际上得到了证明，不也是一个典型的技术优势嘛？第二件事情，2015年给你举出剧报这样一个非常典型的iPad年度游戏，这也是非常典型的技术黎明啊。这个时候你方就说那些可能只是小星星而已，同学你举的原神不也只是一款游戏吗？如果你想论证一款游戏有开创性，你必须要论证它对整个局面有所扭转吧？更何况我方也从来没有要求过你方论证说元神之后的每一款游戏都非常优秀吧？所以说在技术的层面我们早就有所解决了。第二件事情，你方讲人才的抢夺和股价的飞涨，可是我方指了太多的对立成因，你方一个都没有解决。第一件事情2021年全球赛道过热，大家疯狂的投资疯狂的抢人才不是很正常吗？你方跟我讲说心动CEO有一个人这么说了，那我方也可以举一个人，腾讯的CEO今年5月份接受采访的时候说，其实我们的投资思路早在2019年年底就开始转变了。之所以出现人才上的军备竞赛，很可能是因为字节网易全部入局。这样一个圈地跑马的过程当中非常正常的现象，你方一定要去论证说这趋势是原神带来的，你方这个相关性的论证实在是太弱了。第三件事情你方讲投入不够高，同学，这是今天您方最危险的论点，为什么投入高就一定是好游戏？泰晤绘卷他本身只有一个人在做，可是他在steam上有3万多玩家，中国式家长只有两个人在做，可是它所体现出的那种贴近中国社会生活，都让大家觉得非常的感动，非常的动容。为什么投入高就一定是好事呢？比方说这个时候我们可以借鉴工业化的经验。首先我方指出2019年腾讯就已经有了完备的工业话题，之后的一系列大作品都是这样慢慢推出来的，原神只不过是一个中等体量的厂商，他难道是工业化的代表？我方不相信。你方讲第二件事情，说我们有了高投入之后就会有更好的游戏，可是同学这恰恰是今天你方的狭隘所在。在应然的价值上，如果我们只盯着原神的成功，会学到什么东西？会学到可能只花1亿美元才能成功，只有做二次元才能成功，只有抽卡氟金游戏才能成功。可是我方认为只有对特定的产品去摆脱这个急功近利和短视的思维，我们看到更广阔的优秀的国产游戏，才能真正的认识到行业的规律。比如说我要去开发小众需求下的垂直市场，你方说你方也可以学到一些有用的东西，可是那为什么不像我方一样直接把这个有用的东西告诉大家呢？您方立场的特定的利益在哪里呢？所以这道题目黎明时刻本身只是一种修辞而已，它本质是在讨论看待产业应当采取什么样的史观。你方在实然上必须解释打破黑暗体现在哪？原神这个特定产品意义到底在何处？ 谢谢。

辩稿B：
好，谢谢各位。其实东西很多，但其实关键的点很少。第一个点是对方辩友今天讲，也许黎明时刻是个过程呢？但他方自己举的例子，比如说改革开放，我们会认为它是一个时间的这样一个中国的黎明时刻的节点，可是你也看到改革开放它是一个过程，是对方的逻辑。那原神它也是一个过程的，它从开始到它火爆开始到慢慢在国产游戏行业当中发展，这是个过程。所以您方这个逻辑没有解掉，说我方今天对于原神的这样一个论证是不是可以在一个游戏身上，这是第一件事。第二件事您方今天对我方实证有两个攻击，第一个是您方觉得原神的技术没有那么强，这是我方第二个点，就是它这个工业化流程，是不是真像我方说的这么厉害。第二个事情是你方觉得市场这个东西可能之前已经有人在做了，跟原神有什么关系？那第一个部分所谓技术，您方今天的打法是举一些之前腾讯自研的这个游戏例子，可是说句实在话我完全没有听过，所以我在场上很懵。是不是您方自己讲的呢我方也不知道，而且更重要的事情在于您方无论是举莫见这个东西，你就论证说过去国产游戏行业的技术已经很强了，对吧？可是说句实在话，那个游戏你玩过，你就知道泰晤绘卷它的画面，还有鬼谷八荒，它游戏形式都是在游戏这个骨架上，它是很落后的，可能他思路很新奇，可是他没有一个足够的环境去挥洒他的这样一个创意，这就是很关键的事情。那么市场这个部分您方取的是什么？您方举的是说原神。在这之前阿里也好，字节也好，他不是都入场了吗？为什么到现在好像是只有原神在做事呢？其实这个部分我方论证是这样的，第一我方举出来的第一份很重要的数据是告诉你在行业人才的报告当中，它显示的是从2020~2021年，这个超辉百人，特别是1000人以上的这个大厂，他们有一个涨幅非常凶的这样一个岗位，招聘需求的幅度达到77%。所以您方说之前他们有在招聘入资，那可能是过去那个买量的那个时代，大家看这里能分一杯羹他就进来了，可是你没有论证过那时候行业的人才走势是怎样的，我方没有看到。可现在我可以论证，就是在2020年2月原神出现增加了77%，这方面论证你方看来不够，但是我方找到最扎实的一个数据了。所以这个部分我方没有听到您方从市场上来的对比，能理解吗？我可以承认在过去市场是有一个上升的，可是你不能因此就否认原神对于市场的这个助推力，而我方论证的也只是助推力，好到这个位置，那最后我方我们双方最核心的分析在哪里？在于您方今天认不认同高投入的这种三a游戏是国产游戏应该去走的方向，那就这样回到您方举的例子当中去了。鬼谷八荒大家不知道有没有玩过，但说句实在话它的操纵是这样的，在一个很大的地图里面，你操纵一个二d的人，然后在那个地图里面走，然后你遇到事件的时候就会弹出那个文字的图像。中国式家长也是一样的，它是一个文字冒险游戏，它也没有那种建模什么的，就是一个画面。这就是管理游戏现在的问题，我们有很多很好的创意折射我们的现状，我们有很多很好的这样一个想法。比如说泰晤绘卷，怎么去做一个修正江湖，可是这些好的想法根本就没有办法在这个国产游戏当中落地，也没有一个很好的工业制作机制去实现它，这个是关键的问题。你能不能够想象一下，如果鬼谷八荒像是08年初的骑马与砍杀，在那个时候我们走到城市的时候，我们是可以整个人进入城市，然后在城市里面去游览的，就看到很多真正在动的元素，你控制那个人在里面走的，那客户端不好就做不到。因为什么，这个技术受限，也没有这个钱，没有这个投入。所以你把钱投入的更多，你的游戏的创意它就会有更好的存在，有更好的发挥，这就是我方在思考的。国产游戏现在缺钱嘛？其实根本就不缺钱。所以米哈游做大事情是我们有一个原神这样的项目，以及这个项目它的难度很高，然后米哈游用自己的实力，用自己的决心去开拓一个国产大型游戏方向，它可以做到是让我们国产游戏行业真的能够走向内容制作的端口，而不是永远只能让一些人自己的创意用一个很简单的方式去表达。这种事情我方指的是不够好的，谢谢各位。

目标论点：
可是我方认为只有对特定的产品去摆脱这个急功近利和短视的思维，我们看到更广阔的优秀的国产游戏，才能真正的认识到行业的规律。

候选论点1：
那第一个部分所谓技术，您方今天的打法是举一些之前腾讯自研的这个游戏例子，可是说句实在话我完全没有听过，所以我在场上很懵。

候选论点2：
第二件事您方今天对我方实证有两个攻击，第一个是您方觉得原神的技术没有那么强，这是我方第二个点，就是它这个工业化流程，是不是真像我方说的这么厉害。

候选论点3：
在于您方今天认不认同高投入的这种三a游戏是国产游戏应该去走的方向，那就这样回到您方举的例子当中去了。

候选论点4：
那原神它也是一个过程的，它从开始到它火爆开始到慢慢在国产游戏行业当中发展，这是个过程。

候选论点5：
是不是您方自己讲的呢我方也不知道，而且更重要的事情在于您方无论是举莫见这个东西，你就论证说过去国产游戏行业的技术已经很强了，对吧？

互动论点：4