辩稿A：
谢谢主席，大家好。传统相声始于明清时期，是一种大众艺术形式，当时的相声艺人们在剧场和茶馆为听众表演相声，并以此为生。传统相声的特点是以说、学、逗唱为语言形式，以带给听众欢乐为目的的表演。在近代因为外敌的侵略与祖国的动荡，各大传统艺术形式均受到了毁灭性打击，传统相声也没有逃脱衰弱下去的命运，大批的相声艺人被迫改行，而许多脍炙人口的相声段子也因此失传，相声剧场门可罗雀，纷纷关闭。随着改革开放的推进，相声再一次回到了人们的视野，但以电台电视为载体，以反映时政热点为目的的表演，一度忽略了幽默本身，很多时候变成了谈话节目。然而部分艺人仍坚持着在剧场说相声，坚持着对传统相声桥段的恢复和创新。那便是德云社为代表的相声团体们，在他们的努力下，传统相声逐渐恢复，剧场相声人气也越来越旺。辩题提到的德威女孩现象是指许多人成为相声艺人的粉丝，开始关注相声，爱好相声，这是传统相声复兴的表现。论证如下，第一，越来越多的受众认可传统相声，并支持传统相声的发展。作为一种大众艺术，相声的发展最重要的就是受众的喜爱。虽然德云女孩们一开始是被张云雷郭麒麟的颜值吸引，但这本身也代表传统相声艺术传播越来越广，能被更多人所知，而被吸引后，许多人沉迷于项目本身的魅力。岳云鹏、张鹤伦、烧饼等颜值感人的标志也越来越受到关注。更有甚者，粉丝开始主动学习相声技巧，和演视频中我们都能看到观众跟着演员一起练习港口唱太平歌词。第二，越来越多的人参与到传统相声的表演与创作中。伴随着德云女孩现象的出现，越来越多的人关注相声艺术，在整个相声市场中，张云雷、岳云鹏、孟鹤堂等相声演员占据较大市场，这部分我们可以称之为流行。而分布在尾部的需求是个性化的零散的小量的需求，这部分差异化的少量的需求，会在需求曲线上面形成一条长长的尾巴。而长尾效应告诉我们，将所有非流行的市场累加起来，就会形成一个比流行市场还大的市场。除了德云社，其他传统相声剧场也受到了前所未有的关注。德云女孩所反映的热潮也提升了整个相声行业的热度。在受众激励下，越来越多的人加入到传统相声的表演创作中。2016年hot10相声榜单中，我们就发现除了大家熟悉的郭德纲、于谦等组合外，许许多多其他的表演艺术家也受到了极大关注。而除了德云社外，越来越多的相声剧场社团座无虚席，北京的星夜相声会馆，西安的青曲社，上海的品欢相声会馆，杭州的凯乐汇相声公社等等。各地相声会馆不断发展壮大，相声界也涌现出如苗阜、王声、金杯、车曦、卢鑫、玉浩等一大批相声表演艺术家。同时郭麒麟、闫鹤祥的新卖药票，王凯无敌的新对春联，今年李国靖的豪门夜宴等等，都是将传统相声引入新鲜元素后的成功作品。综上，德云女孩现象伴随着大众对传统相声的认可与喜爱，也引发更多人参与到传统相声的创作表演中，因此是传统相声复兴的表现。好的，谢谢。

辩稿B：
先确认一个事实，2015年之前德云女孩出现之前，郭德纲带领的德云社相声已经达到了一个顶峰状态，不仅分社开遍诸如墨尔本、南京、世界各地，并且场场上座率高达9成以上。所以我们今天正是对方已经与我方确定的是要看2010年之后，随着张云雷火爆而带来的整个德云女孩粉丝现象，体现的到底是这两年向上的衰落还是兴起，这个要与对方确认。第二对方似乎认为啊，德云女孩本身指的应该是德云社的粉丝。可是我们看到根据百度这个资讯指数，我们看到啊当你搜索德云社的时候，相关关键词的前10名有两个都是张云雷，而没有任何其他相声演员，这意味着什么？这意味着近两年出现的火爆的粉丝，主要针对的就是张云雷的这个人物，针对的是张云雷的火爆，张云雷的现象。对方又认为啊这粉丝关注的明明应该是正常的，比如说相声，传统相声他们正在学习，他们本身不应该是脑残粉呀。可是对方第一没有举出他方认为理智粉丝的比例，而我方看到的是什么？一个月之内霸占微博热搜榜的事，粉丝们在骂战掀起骂战，认为郭麒麟应该叫张云雷舅舅，认为孟鹤堂不应该在场上进行相声演员一个传统技艺的体现就是砸挂，就是拿同行开玩笑。他们认为这样做不可以，他们做的是什么？是在微博是在b站上将张云雷的现场视频，炒到了整个排行的第一，炒到了55万的播放量，还在旁边夸很萌很棒。而这明明就是相声界的大忌是不被允许的行为，那么粉丝的学习答案理智占比又是多少呢？我们看到大多数的是不好的。时间到，谢谢。

目标论点：
除了德云社，其他传统相声剧场也受到了前所未有的关注。德云女孩所反映的热潮也提升了整个相声行业的热度。在受众激励下，越来越多的人加入到传统相声的表演创作中。

候选论点1：
先确认一个事实，2015年之前德云女孩出现之前，郭德纲带领的德云社相声已经达到了一个顶峰状态，不仅分社开遍诸如墨尔本、南京、世界各地，并且场场上座率高达9成以上。所以我们今天正是对方已经与我方确定的是要看2010年之后，随着张云雷火爆而带来的整个德云女孩粉丝现象，体现的到底是这两年向上的衰落还是兴起，这个要与对方确认。

候选论点2：
他们认为这样做不可以，他们做的是什么？是在微博是在b站上将张云雷的现场视频，炒到了整个排行的第一，炒到了55万的播放量，还在旁边夸很萌很棒。

候选论点3：
而这明明就是相声界的大忌是不被允许的行为，那么粉丝的学习答案理智占比又是多少呢？我们看到大多数的是不好的。时间到，谢谢。

候选论点4：
对方又认为啊这粉丝关注的明明应该是正常的，比如说相声，传统相声他们正在学习，他们本身不应该是脑残粉呀。可是对方第一没有举出他方认为理智粉丝的比例，而我方看到的是什么？一个月之内霸占微博热搜榜的事，粉丝们在骂战掀起骂战，认为郭麒麟应该叫张云雷舅舅，认为孟鹤堂不应该在场上进行相声演员一个传统技艺的体现就是砸挂，就是拿同行开玩笑。

候选论点5：
可是我们看到根据百度这个资讯指数，我们看到啊当你搜索德云社的时候，相关关键词的前10名有两个都是张云雷，而没有任何其他相声演员，这意味着什么？这意味着近两年出现的火爆的粉丝，主要针对的就是张云雷的这个人物，针对的是张云雷的火爆，张云雷的现象。

互动论点：5