辩稿A：
开宗明义，德云女孩指最初被张云雷、郭麒麟等年轻相声演员外貌特征所吸引而喜爱和追捧传统相声的群体。传统相声是在一个漫长的的历史阶段吸收了各种艺术和生活营养，逐渐形成了影片文学作品。衰败指逐渐衰弱。传统相声在90年代高雅化后，由于脱离群众生活越来越不好笑，一度被小品严重挤压市场地位。直至2005年德云社异军突起，一举迎回观众的关注度。根据华谊兄弟公撰书显示，公司2015、2016两年净收入中，德云社业务所占比重高达51.09%和60.17%，并有逐年增长态势，德云社市场估值高达15亿。另一方面德云女孩出现前，郭德纲微博粉丝便已达到6,000万，于谦粉丝也到800万左右，德云社连海外专场也是场场爆满，传统相声已然摆脱生存困境。因此能否短期获益维持生计，已不再是当下讨论传统相声复兴的最重要标准。今天我们讨论传统相声的衰败与兴盛，应当考虑贴合实际的能否形成良性发展模式。艺术行业的良性发展需要良好行业氛围和公司运营机制。相反的仅凭粉丝和人气带来的虚假繁荣无法长期为实。如今娱乐行业节目结束后人气断崖式下滑，便是虚假繁荣时效的体现之一。而最好的行业氛围就是演员以记忆吸引观众，观众以记忆挑剔演员的良性循环。以京剧为例，唐朝观众因演出不好提前退场的机制促成一批优秀演员出现。京剧票房大卖，靠京剧发展，观众挑剔角的记忆模式下，京剧兴盛。在德云女孩出现前，德云社开始之初，这种良性行业发展机制也是符合的。郭德纲本人曾提及队伍内部严格的选拔机制。从招生选拔、人才培养考核，再到最后独立登台，一位相声学员要像流水线一样经历各个环节。数千人来德云社报名，最终能留下的却不过数10人。也因此到最后培养出来的相声演员都是一身本领。并且早年郭德纲相声场场爆满，电影却鲜少有人买单。自己导演的祖宗19代与同时上映的其他贺岁档影片相比票房惨淡。由此看出这一时期的德云社演员靠的是相声，观众看的、在意的也只是相声的好坏，而非说相声的人。这一时期传统相声真正受到了欢迎和关注。然而回到辩题，德云女孩最初被张云雷等人颜值吸引与相声关系不大。因此不论这些角儿之后是否继续说相声，德云女孩都会热情不变的捧他们。诚然德云女孩中也有一部分始于颜值转变为忠于才华。但我方想论证的是德云女孩现象中，张云雷等演员不靠记忆也可以吸引观众，观众也不要求演员们提高水平，体现了原有良性循环被打破。同时德云社作为公司以盈利为目的，通过制造和培训流量偶像的运营机制迎合市场。对于女孩只想多看他们追的角儿，德云社成员便增加流量综艺、拍网剧、接代言、增加曝光率，却导致用于相声的时间被压榨。甚至出现郭麒麟今年出演电影电视剧，却直到现在都没有开箱的现象。德云社发展逐渐偏离相声也是德云女孩现象体现的良性发展模式被打破的结果。综上所述，我方认为相比过去人们听郭德纲说相声的时代，德云女孩现象破坏原有良性循环，是相声衰落的体现。

辩稿B：
对方辩友，我觉得今天德云女孩因为颜值而来，然后继而喜欢相声，其实是没有什么问题的。就像我刚刚给你举的那个例子，就是今天 UC的那种震惊标题，我拿标题吸引的眼球，然后你进来关注的其实还是文章内容的本身。然后我们来看你也提到郭德纲，那个时代唉郭德纲那个时代相声的商演运作模式跟现在也是不同的。现在这种数字化信息化大爆炸时代，而且人们都以快捷信息为主的时代，我还是需要一些宣传推广方式来吸引人的眼球来推广我的相声，来推广我的演出，让更多的人接受到讯息来看。所以对方辩友今天我们采用跟郭德纲以前那种运作模式不同的推广方式，我觉得是没有问题的。再来我们来看回到我们的论证标题来看，今天我不管是因为颜或者是因为其他的推广方式关注到的传统相声。今天这种信息大爆炸的时代下，没人再去关注倒活、柳活这种传统相声里应该有个技巧的时候，你看张云雷、孟九行他们本身也在倡导要做观众，不要做粉丝的价值。其实我觉得难能可贵的是今天张玉雷这个人明明可以靠脸红对吧？就是今天我不管讲相声还唱歌都有人来关注我的前提下，我还能坚守内心，在讲我的传统相声，在告诉我的粉丝，你们要做观众来关注我的相声，不要关注我在台上跟我的CP卖腐这些人设。我觉得这才是难能可贵的，因为今天它本来可以靠颜值火，但今天我靠实力。

目标论点：
然而回到辩题，德云女孩最初被张云雷等人颜值吸引与相声关系不大。因此不论这些角儿之后是否继续说相声，德云女孩都会热情不变的捧他们。诚然德云女孩中也有一部分始于颜值转变为忠于才华。但我方想论证的是德云女孩现象中，张云雷等演员不靠记忆也可以吸引观众，观众也不要求演员们提高水平，体现了原有良性循环被打破。

候选论点1：
就是今天我不管讲相声还唱歌都有人来关注我的前提下，我还能坚守内心，在讲我的传统相声，在告诉我的粉丝，你们要做观众来关注我的相声，不要关注我在台上跟我的CP卖腐这些人设。我觉得这才是难能可贵的，因为今天它本来可以靠颜值火，但今天我靠实力。

候选论点2：
对方辩友，我觉得今天德云女孩因为颜值而来，然后继而喜欢相声，其实是没有什么问题的。就像我刚刚给你举的那个例子，就是今天UC的那种震惊标题，我拿标题吸引的眼球，然后你进来关注的其实还是文章内容的本身。

候选论点3：
所以对方辩友今天我们采用跟郭德纲以前那种运作模式不同的推广方式，我觉得是没有问题的。再来我们来看回到我们的论证标题来看，今天我不管是因为颜或者是因为其他的推广方式关注到的传统相声。

候选论点4：
今天这种信息大爆炸的时代下，没人再去关注倒活、柳活这种传统相声里应该有个技巧的时候，你看张云雷、孟九行他们本身也在倡导要做观众，不要做粉丝的价值。其实我觉得难能可贵的是今天张玉雷这个人明明可以靠脸红对吧？

候选论点5：
然后我们来看你也提到郭德纲，那个时代唉郭德纲那个时代相声的商演运作模式跟现在也是不同的。现在这种数字化信息化大爆炸时代，而且人们都以快捷信息为主的时代，我还是需要一些宣传推广方式来吸引人的眼球来推广我的相声，来推广我的演出，让更多的人接受到讯息来看。

互动论点：2