辩稿A：
谢谢主席，问候在场各位。开宗明义，原神指米哈游研发的一款开放世界游戏，于2020年9月底公测。黎明时刻是在一段从暗转亮的发展时期，我们视为标志性的时刻。黎明时刻有两个内涵，一是对原本存在的关键性负面因素有改变的作用。二是在这段转变时期中能够被视为其中最有代表性的存在。现今看来，国产游戏正处于市场转型的阶段，原神在其中有着突破性的成就，并可以作为这一段时期的代表，因此是黎明时刻。第一，原神的出现与火爆，对现今的国产游戏市场进行了一次强有力的刺激，促进了国产游戏走出畸形的商业道路。过去国产游戏充斥着换皮游戏，也就是核心玩法模仿其他已经成功的产品，仅在数值系统美术等方面做一定的改变。同时还有一套较为成熟的买量变现的游戏商业模式，即不将经费花在游戏本身的制作，而是更多的用在投放广告等买量手段上。因此使用较低的成本制作一款游戏，确保以买量争取一个新玩家的钱低于游玩家在游戏内的平均客金量。同时钻研在游戏内设置大量的氪金点、数值坑、限定坑等诱使玩家花钱，成为了国产游戏的主流商业模式。在这种模式下玩法进步缓慢，游戏的内容普遍空洞，玩家和厂商都陷入一种怪圈中无法脱身。囿于这样的怪圈，国产游戏哪怕出现质量尚可的游戏，也会被淹没在市场中不被看见。而原神的出现向所有的国产游戏厂商证明，凭借着优秀的游戏质量，不仅可以打动玩家，还能取得巨大的商业成功。好游戏是被中国游戏市场所接受的起了指引的作用，同时原神带来了市场竞争压力，同样在促使着厂商们做出改变。原神在全球取得巨大的成功后，腾讯投资幻塔，同年发布5个精品项目来保证自己在市场中的位置。同时2020~2021年网游行业人才招聘报告也发现，超过100人的游戏公司岗位招聘需求都在涨，其中2000人以上的大场幅度达到77%。根据心动CEO黄奕梦称，以前大家不需要做人才军备竞赛，但原神的出现让全行业都在往这个方向扑，这是原神对于行业人才需求的拉动，因此原神不仅为各游戏厂商证明，商业收益并不止在百万当中，同时还能引起游戏行业的良性改变，是黎明时刻。第二，原神的出现意味着米哈游在大型开放世界游戏制作上走出了一条可行的道路，这种高投入高风险高回报的游戏制作模式的探索，对于国产游戏制作工业有着重大的意义。当下国产游戏坐拥2786.87亿元的年度收入，文化和艺术属性上却尚有些贫瘠。反观国外gta5的圣洛都以及其对于美国社会问题的讽刺，巫师三对原小说剧情的完美存在。上古卷轴5在我们眼里呈现的真实且自由的奇幻世界，还有太多太多各有千秋能够诠释游戏作为第九艺术含义的好游戏。在探索游戏内涵边界的维度上，我们道阻且长，遍历外国大厂的发展，我方发现做出一个好游戏与游戏制作工业的发展水平系息息相关。原神在这件事情上起到了开拓的作用。作为国内目前投入最多研发成本有着最大规模制作团队的游戏，打破了过去国产游戏市场本位的研发思路，市场这份积累下来的质量本位的研发经验，恰恰是国产游戏行业向产出好游戏的工业化制作的开始。更重要的是通过原神优秀的品质，成功的商业表现，证明他们的做法是成功和值得被行业效仿的。诚然现在原神还有很多需要提升的地方，但是这份大型游戏制作的经验是国产游戏行业黎明的开始。综上原神突破了当下国产游戏文化输出的弱势，向业界展现了崭新的制作和运营模式，带来了黎明时刻的曙光，谢谢大家。

辩稿B：
好，谢谢主席，先解决定义的问题，我们会说改革开放是中国经济的黎明时刻，但改革开放包括了1978年十一届三中全会，一直到1992年社会主义市场经济体制改革的目标形成，所以这是一个时间段，我方认为这个时间对内发生的每一个节点都非常重要，单拎一个节点实际上是对其他重要事情的一种忽视。您方今天其实需要论证的是2020年9月18日原神出现之前，国产游戏都是全部黑暗的，可是我看到您方所说的列举性，国产游戏都有非常好的部分，比如说您方第一个经验叫做好游戏能被玩家所看见，这个经验太无绘卷早就告诉你了。太无绘卷评分高达9.0，首月流水超过500万，所以好的游戏能被玩家所看见，已经成为一个市场定理。而且您方所说的是原神是一款高投入的游戏，问题是为什么只有高投入的游戏才是值得借鉴的好游戏呢？我方反而觉得原神的高投入可能会成为一种限制，比如说米哈游为了研发原神投入了1亿美金，未来每年还要投入两只3亿美金，这样的话这样的经验对于一些中小厂商来说完全没有借鉴意义，对于一些中小厂商来说，也许太无绘卷和中国式家长这种独立的游戏才是他们可以学习的范本。所以说您方把过于抬高原神的价值反而不具有普适性。我方既然认为您方所举的那些例子，2019年中国新增的游戏相关企业就已经超过6.6.5万家，而且早在2017年开始自结合b站等等就开始圈地跑马，所以游戏产业早就火热起来了。您方今天需要论证的是在当时的火热下还是出的都是烂游戏，但我方告诉你腾讯已经出了像骊山萨满或者是墨剑这样很好的游戏，所以说您方并不能证明说当时的投就完全是为了做烂游戏，而我方已经证明腾讯这样的大厂都已经在向好做高质量的游戏，谢谢。

目标论点：
原神的出现与火爆，对现今的国产游戏市场进行了一次强有力的刺激，促进了国产游戏走出畸形的商业道路。

候选论点1：
单拎一个节点实际上是对其他重要事情的一种忽视。您方今天其实需要论证的是2020年9月18日原神出现之前，国产游戏都是全部黑暗的，

候选论点2：
所以说您方把过于抬高原神的价值反而不具有普适性。

候选论点3：
我方既然认为您方所举的那些例子，2019年中国新增的游戏相关企业就已经超过6.6.5万家，而且早在2017年开始自结合b站等等就开始圈地跑马，所以游戏产业早就火热起来了。

候选论点4：
我方反而觉得原神的高投入可能会成为一种限制，比如说米哈游为了研发原神投入了1亿美金，未来每年还要投入两只3亿美金，这样的话这样的经验对于一些中小厂商来说完全没有借鉴意义，对于一些中小厂商来说，也许太无绘卷和中国式家长这种独立的游戏才是他们可以学习的范本。

候选论点5：
您方今天需要论证的是在当时的火热下还是出的都是烂游戏，但我方告诉你腾讯已经出了像骊山萨满或者是墨剑这样很好的游戏，所以说您方并不能证明说当时的投就完全是为了做烂游戏，而我方已经证明腾讯这样的大厂都已经在向好做高质量的游戏，谢谢。

互动论点：1