辩稿A：
我们先达成一个共识，就是我们今天都觉得德云女孩能带来更好的发展的时候，这个东西是复兴的体现。但他如果一旦带不来更好的发展的时候，这个是衰落的体现。达成这一点共识。然后今天正方究其根本论述了两点，第一点叫做人多。因为我德云女孩象征着我这部分张云雷、杨九郎、郭麒麟的粉丝的增多，所以这部分粉丝的增多总有一部分会流到传统相声当中去，我方承认。但我方提出的质疑这部分粉丝真的有那么多吗？这部分粉丝真的对于传统相声的复兴还有那么重要的因素吗？我方在这边的举证是德云社2016年市值估值已经高达15亿，他已经不再缺观众，他有观众养得活自己。而2016年郭德纲的微博粉丝已经高达6,000万，于谦的微博粉丝已经高达800万。所以您方告诉我的年轻女孩拓宽受众壁垒的那个利好也不存在。您方今天顶多就告诉我，他绝对人数上有一部分增多，我方承认。但提出的质疑是这部分真的重要吗？所以我方告诉你今天看什么东西更重要。你今天粉丝上来了之后，您方也说要继续发展传统相声，这个东西才能给传统相声带来复兴。我方今天就是告诉你，他今天粉丝越来越多，它变得慢慢没有那么在发展传统相声。您方告诉我张云雷告诉大家不要做粉丝，但问题是什么？大家还在做粉丝。张云雷告诉大家不要关注我们卖腐，但问题是什么？张云雷表演的还是卖腐风格的演出。您方告诉我不要他们关注，但我一方面又表演的是这个东西，您让粉丝、您让观众怎么选。再来，您方告诉我，他不会让技艺受到冲击，这一点我方有疑问。因为在郭麒麟的身上，他今年一直在拍电视剧，有没有可能他还没有进行开箱的时候，会对他的技艺造成一定损失呢？您方告诉我郭麒麟损失了没有关系，有其他人补上来嘛。但问题是您方这个时候用的例子是什么？您方告诉我一方面技艺损失，同时我们也在锻炼新的技艺。那您方这方面是怎么比较出技艺到底有没有损失。而我方又给你举证张云雷。他今天不断去参演真人秀，他参演了欢乐喜剧人的一档节目，他所有的相声表演基本上全被观众刨活给刨干净了。但由于他人气的因素，他仍然赢了他同组的对手。这个时候您方告诉我这个东西是在传承传统相声。我方不明白为什么？因为我方觉得这个例子恰恰在体现德云女孩都是在追捧张云雷这些人，他们的实力怎么样，他们的传统相声表现怎样没有关系。我方接下来又再给你举证，在QQ音乐上张云雷发表单曲预征，首日上线收销售量就高达67万。您方告诉我这个时候他也在推广传统相声吗？我方不懂为什么。你不能因为一个人是传统相声的身份，你就认为他上任何节目都在推广传统相声。最后区隔一个概念，您方告诉我他推广了锁麟囊，您方告诉我他推广了探清水河。但问题是那些东西是传统相声吗？那些东西都是京剧当中的一部分，您方顶多再给我论述他推广了传统文化，谢谢。

辩稿B：
首先厘清对方一个常识性错误，今天锁麟囊探清水河它就是属于相声说学逗唱里面的唱，所以它依然属于相声文化。厘清这个以后我们再来厘清一个概念，什么叫做复兴？对方先告诉我，我们今天的复兴要义不再是人数为标准，真的是这样吗？我们看到在郭德纲时代，他们的象征主要集集中在中年人群体，我方承认有关注度。但是相声作为一种平民化的这种记忆，他难道不需要进一步的推广吗？不需要推广到青年团体，它不需要再扩展它的受众吗？所以今天我们讲复兴可能，它不是第一要素，但它依然是一个我们需要去关注的要素。再往下面走，对方辩友今天告诉我影响了他的良性循环，无非几个论点。第一个论点告诉我因颜值而来。其实对方辩友我就很疑惑了，今天我们讲我可以因为Lady Gaga的奇装异服喜欢上她，难道我就不会因为我喜欢上她的奇装异服以后同时喜欢上她的电子音乐吗？还是有可能性的，所以今天因何而来并不能决定最后我问为何而留。那我们再往下面走，对方辩友又告诉我今天相声演员会去迎合观众，一迎合以后，德云社作为一个公司嘛对不对？他为了赚钱，所以这个时候他们就要去拍真人秀，我方承认。我们看到的现实是有德云社的演员们他们在去拍真人秀，可是这方面有这又有什么问题？今天我们还是Lady Gaga的例子，Lady Gaga今天做她的主业对不对？她是一个就是歌手，但她今天去奥斯卡拍了一部电影，然后您方就向我论证他歌就唱不好了。其实真的很奇怪，我方承认今天可能对于技艺上有所一定的减损，但这个减损是否真的已经达到了今天我对于相声本质的遗忘。真的达到了今天我连登台表演都做不到。真的达到了今天我要传统相声去退化了吗？显然不是。您方有事实例证，我方也给您举证事实例证。今天今天张云雷在参加完真人秀以后，他依然还是可以在表演这个传统相声的时候，一口气把将近一个多小时的一个非常难的相声选段叫做久易闹功呢全部唱下来且不篡位。所以对方辩友您方举证不出来今天到底减损有多少。我们再往下面走，这个时候您方又告诉我，德云女孩这个群体非常不好，他们会逃活，他们会去追捧。我方承认这也是一个现象。我们知道任何其实任何一个行业，今天包括歌星开演唱会对不对？粉丝也就也有不理智的，疯狂的.但问题是我们来看现在的状况是什么？德云女孩拉横幅，今天禁止逃活。而这个时候您方又告诉我，他是在禁止，可是禁止的效力几何对吧？我方有实施例证给你举在这，18年的一场相声专场上，整场张云雷的粉丝没有一个逃活的，没有一个接茬的，他们依然在听传统相声。所以这个时候我方想告诉您的是什么，今天我们可以看到德云女孩可能有些不好的现象，我们可以看到今天我们整个相声行业在做拓展。可是他今天并没有影响到我传统相声的本质，且他依然在推广传统相声。今天我们看到的是德云女孩的加入，让那些传统的桥段就是变得很大众化。大家都能朗朗上口来一下，难道不是复兴吗？

目标论点：
你不能因为一个人是传统相声的身份，你就认为他上任何节目都在推广传统相声。最后区隔一个概念，您方告诉我他推广了锁麟囊，您方告诉我他推广了探清水河。但问题是那些东西是传统相声吗？那些东西都是京剧当中的一部分，您方顶多再给我论述他推广了传统文化，谢谢。

候选论点1：
首先厘清对方一个常识性错误，今天锁麟囊探清水河它就是属于相声说学逗唱里面的唱，所以它依然属于相声文化。

候选论点2：
厘清这个以后我们再来厘清一个概念，什么叫做复兴？对方先告诉我，我们今天的复兴要义不再是人数为标准，真的是这样吗？我们看到在郭德纲时代，他们的象征主要集集中在中年人群体，我方承认有关注度。

候选论点3：
其实真的很奇怪，我方承认今天可能对于技艺上有所一定的减损，但这个减损是否真的已经达到了今天我对于相声本质的遗忘。真的达到了今天我连登台表演都做不到。真的达到了今天我要传统相声去退化了吗？显然不是。

候选论点4：
其实对方辩友我就很疑惑了，今天我们讲我可以因为Lady Gaga的奇装异服喜欢上她，难道我就不会因为我喜欢上她的奇装异服以后同时喜欢上她的电子音乐吗？还是有可能性的，所以今天因何而来并不能决定最后我问为何而留。

候选论点5：
我方有实施例证给你举在这，18年的一场相声专场上，整场张云雷的粉丝没有一个逃活的，没有一个接茬的，他们依然在听传统相声。所以这个时候我方想告诉您的是什么，今天我们可以看到德云女孩可能有些不好的现象，我们可以看到今天我们整个相声行业在做拓展。

互动论点：1