辩稿A：
传统相声是一门在历史阶段里吸收了各种艺术和生活的营养，逐渐形成的，发源于街边扎根于群众的语言艺术。德云女孩现象是指现今出现了越来越多被德云社年轻演员颜值等吸引，进而喜爱并追捧传统相声的女孩们。复兴是指衰落后再走向兴盛的此间过程。结合辩题，我方判断传统相声在不影响其内涵的基础上获得更好的发展，接下来我方将展开论证。首先传统相声内涵传承至今并没有流失。传统相声的内涵，包括技法上的说学逗唱和结构上的变活，正活底。纵然等于女孩们会被相声演员的颜值首先吸引，但实际上对于女孩追捧的相声演员基本功扎实，相声功课过硬。以张云雷为例，著名相声前辈石富宽对张云雷的柳活大加赞赏。张云雷不仅会唱太平歌词，还会唱京剧、评剧、京韵大鼓、北京小曲、数来宝等等。能正正经经的把时长将近一小时的九一闹公堂的唱段全都唱下来，并且不串味。张九龄、杨九龙等后起之秀，一手快板换手信手拈来。这种现状的背后展现的是相声行业内部健全严格的考核标准。以德云社为例，他们相声演员不仅要掌握至少50段传统作品，还要对相声作品进行不断的创新。只有扎实的基本功和创新能力双双具备，才有资格进入小剧场演出。而他们想要进一步发展，则需在小剧场历练四五年之后才能参加商演。所以我们看到传统相声连续至今既可以保证传统人才的输出质量，也可以坚守其内涵。再来，德云女孩现象是传统相声与时俱进的表现，体现了传统相声生生不息的生命力。传统相声一直以来往往难以与现今时代相契合。豫剧、评剧、河北梆子就是与年轻人的产审美有差异，才渐渐消失于了观众的视野。而在传统相声里，张云雷的探清水和郭麒麟的照花台，因为加入了现代唱法，使观众更容易接受传统相声，也吸引了大片女粉丝关注传统相声，开始学小曲，听贯口唱小调。这个进步虽然谈不上伟大，但实实在在的让许多年轻人迈进了相声文化的大门。张云雷第一次唱锁麟囊的时候，姑娘们都不知道唱的是什么，但其之后再唱锁麟囊，姑娘们每一次都可以接得上。观众们从连相声是什么都不知道，渐渐知道了什么是贯口，什么是有活，再到导口，再到对太平歌词、快板、数来宝张口就来。传统下面的受众从以中年人为主到90%座上宾都是年轻人，从以年轻男性为男性为主，到男女性都来听。下面的受众群体从年龄到性别都得到有有效扩展，这不正是传统相声复兴的表现吗？再者相声从低谷期至今，从5毛钱一张票都门可罗雀，再到现如今1000多一张票都座无虚席。从小茶馆120人的舞台到几千人的大舞台，乃至全国范围内的商演，表明传统相声在获得流量和好评的同时，也获得了更好的经济效益。而这最后又反作用于传统相声本身。相声从业者从原来只能跟在师傅身边像小工一样被师傅呼来喝去的同时顺便学艺，发展为传习堂青年队乃至头九的完整模式。这些都表明德云女孩现象在切实的推动传统相声更好的发展。综上我方坚持认为德云女孩现象是传统相声复兴的表现，谢谢大家。

辩稿B：
首先我们来讲德云女孩子的定义。我方承认喜欢郭德纲的人有喜欢颜值的。从相声产生起，在北京天桥上有相声的时候，是不是也肯定有人因为喜欢颜值而喜欢某个相声演员。但为什么近几年才出现德云女孩现象这样一个词？因为近两年关注颜值的人大大增多。就是说现在开始关注传统相声的人，大多数是关注颜值的和喜欢郭德纲的人中大多数是喜欢传统项目的情况不一样。所以说今天我们才要讨论为什么形成了德云女孩这样的一个现象。所以说今天我们想讨论的东西是什么？我方承认德云女孩现象产生之后，是有更多的人关注了传统相声。我们看一个产业要分阶段。相声从没有人关注他到家喻户晓，这个东西我们可以承认他是复兴。但是我们发现在郭德纲的时代这个复兴已经完成了。就是今天我们关注的重点在于什么？它已经形成了一个爆点之后，它能不能持续的发展？就是说今天张云雷这些人其实拍相声、演相声也能火，演综艺也能火，演各种各样的东西都能火。这些人捧的是张云雷这个人，还是说传统相声本身呢？就是说和过去只关注郭德纲的相声的状况是不一样的情况。

目标论点：
再来，德云女孩现象是传统相声与时俱进的表现，体现了传传统相声生生不息的生命力。传统相声一直以来往往难以与现今时代相契合。下面的受众群体从年龄到性别都得到有有效扩展，这不正是传统相声复兴的表现吗？

候选论点1：
首先我们来讲德云女孩子的定义。我方承认喜欢郭德纲的人有喜欢颜值的。从相声产生起，在北京天桥上有相声的时候，是不是也肯定有人因为喜欢颜值而喜欢某个相声演员。

候选论点2：
但为什么近几年才出现德云女孩现象这样一个词？因为近两年关注颜值的人大大增多。就是说现在开始关注传统相声的人，大多数是关注颜值的和喜欢郭德纲的人中大多数是喜欢传统项目的情况不一样。

候选论点3：
就是说今天张云雷这些人其实拍相声、演相声也能火，演综艺也能火，演各种各样的东西都能火。这些人捧的是张云雷这个人，还是说传统相声本身呢？就是说和过去只关注郭德纲的相声的状况是不一样的情况。

候选论点4：
但是我们发现在郭德纲的时代这个复兴已经完成了。它已经形成了一个爆点之后，它能不能持续的发展？这些人捧的是张云雷这个人，还是说传统相声本身呢？

候选论点5：
所以说今天我们才要讨论为什么形成了德云女孩这样的一个现象。所以说今天我们想讨论的东西是什么？我方承认德云女孩现象产生之后，是有更多的人关注了传统相声。

互动论点：4