辩稿A：
开宗明义归化运动员只出生在国籍以外，自愿取得他国国籍并代出战的运动员。其次我们要明确和为中国体育的发展，在过去体育竞技被赋予了更多的政治意义，重在夺得金牌，赢得名次。但是随着我国体育事业的不断发展，中国体坛已在国际赛事上取得了骄人的成绩。近几届奥运会中，中国的总金牌数量都排行前三名，中国体育正在进入新的阶段。根据体育产业十三五发展规划，当下我国应该加强体育竞技后备人才的培养工作，充分发挥体育竞技举国优势，加快建设体育强国，就要弘扬中华体育精神，这是习近平主席在十三届全运会的谈话中指出的。可见当下中国体育的发展更加着重于提升自身的竞争实力，完善人才培育体系。基于该标准，我方认为归化运动员不利于中国体育发展，理由有二。一，归化运动员的政策容易产生依赖性，不利于中国体育的长久发展。归化运动员的本质是将他国受训的较为成熟的运动员归为己用，本国需要付出的培训经历很少，能够能够以省时、省力简单粗暴的方式获取短期内成绩的突破。人才培育是一个长期的过程，在体育青训队中往往需要10年左右的时间才能培养出一个人才。如果引入归化运动员，将直接挤占这些青训队员培训的时间，挤占了本土运动员训练和比赛的资源，阻碍了人才的培养。这时这个领域又会陷入了和之前一样的缺少人才的稀缺的境地，在这重复的情境中不得不再次对归化运动员形成了依赖，进入了恶性循环。根据心理学的操作性条件作用，理论在一定的刺激情境中，有机体的某种反应能够满足某种需要以后，在相同的情境中，其做出相同反应的概率会提高。归化运动员是为了出成绩摘金牌，一旦满足了竞技体育获得成绩的要求，就会达到正强化的作用，使人们越来越倾向于归化更多的运动员，不断扩大归化运动员的规模。同时根据路径依赖理论，我们选择归化运动员的道路以后，惯性的力量会使这一选择不断强化，轻易走不出去。长期以往归化运动员带来的成绩会使我们忽视本身人才体系培养的问题，不利于本国人才体育培人才体系的完善，培育能力提高。二，归化运动员的出现违背了对体育发展的追求，不利于形成健康的发展模式。奥运会等运动赛事是国家与国家之间意志的竞争，决心与决心的对抗。奖牌的意义不仅仅在于狭隘的国家荣誉更在于，其背后的人才培养的完善的机制，而在于本国运动员追求更快更高的拼搏精神，通过其培养机制之后作用的结果。而归化运动员是依靠财力买来的雇佣军，他们的成就并不归功于我国体育事业的土壤，无法代表我国体育事业的面貌，从本质上消解了体育的发展，而整体的人才培养才是人体育发展之道，以此所取得成绩更加有意义和含金量。归化运动员的发展模式是对体育精神的消解，并非健康的发展模式，综上我方认为归化运动员不利于中国体育发展。

辩稿B：
承接刚才的质询，对方其实对我方对成绩带来提升这部分核心的攻击是你归化不到那么好的球员，带不好成绩提升。可是我们都知道不一定带来不代表不更可能带来。一个球员的素质，对我们国家体育成绩的提升是正相关的，它越好越有可能带来，总比我们国内这几个人就自己踢着玩会更容易得到成绩，这将是您方无法反驳的。可是我们看今天对方核心的例子，对方对我方核心的攻击，对方根本不是说归化运动员这个项目本身有问题，而是说我们两方归化的目的根本不一样，您方就是只为了成绩，可是我方单单不只为了成绩。当目的的不同，当然会做出不同的手段。诚如您方菲律宾的例子，他当时为了什么？他是为了菲律宾自己足球的发展吗？如果是为了自己国内足球的发展，我会归化那么多人来完全代替我国球员上场吗？不会，我们现在所采用的这种归化球员的模式是我们找人来陪我们一起学习一起进步，这和您方的归化完全不同的概念。我们找人来和我们一起进步，我们可以在他身上学习模式。我们不仅仅可以带来成绩的提升，整个日本现在球员后备的方式，不管是医疗啊心理疏导整体这种对于优秀球员的这种培养的模式。如果你们有个优秀球员来我们这里的话，我们是不会有这个整个后备体制的完善的，这也就像您方说的后备力量的重要，我方同时可以兼顾，为什么这样的好处，您方就不看呢。

目标论点：
归化运动员的出现违背了对体育发展的追求，不利于形成健康的发展模式。奥运会等运动赛事是国家与国家之间意志的竞争，决心与决心的对抗。奖牌的意义不仅仅在于狭隘的国家荣誉更在于，其背后的人才培养的完善的机制，而在于本国运动员追求更快更高的拼搏精神，通过其培养机制之后作用的结果。

候选论点1：
承接刚才的质询，对方其实对我方对成绩带来提升这部分核心的攻击是你归化不到那么好的球员，带不好成绩提升。可是我们都知道不一定带来不代表不更可能带来。

候选论点2：
我们不仅仅可以带来成绩的提升，整个日本现在球员的后备运后备的方式，不管是医疗啊心理疏导整体这种对于优秀球员的这种培养的模式。

候选论点3：
不会，我们现在所采用的这种归化球员的模式是我们找人来陪我们一起学习一起进步，这和您方的归化完全不同的概念。我们找人来和我们一起进步，我们可以在他身上学习模式。

候选论点4：
如果你们有个优秀球员来我们这里的话，我们是不会有这个整个后备体制的完善的，这也就像您方说的后备力量的重要，我方同时可以兼顾，为什么这样的好处，您方就不看呢。

候选论点5：
一个球员的素质，对我们国家体育成绩的提升是正相关的，它越好越有可能带来，总比我们国内这几个人就自己踢着玩会更容易得到成绩，这将是您方无法反驳的。

互动论点：3