辩稿A：
首先我方要指出对方一点，对方今天所说的很多话语都带有强烈的迷惑性。我方今天想就是撕破您方虚伪的面具，我们来看一下您方跟我方说什么。我们从自由辩往后推好了，你到自由辩后期告诉我们，一旦有了这些规划运动员，我们的青少年可以看到更多的希望，可是我们青少年看到的是什么？看到是我们球场上那些踢足球厉害的人全都是黑人运动员，而我们黄皮肤的人却躲在球场上，甚至上场的机会都没有，您方告诉我这是给我希望吗？我方不觉得我方觉得这是你对我唯一期望的磨灭。我方再举个例子好了，我们为什么今天希望我们国足能够出线，为什么希望国足能够拼搏？因为我们想看到他拼搏的精神，靠着他们的努力去或为我们国家争光。可是一旦我们今天做出归化运动员这个事情的话会造成什么？常常网上有讲为什么14亿中国人找不到一个会踢球的，您方如果做了这些事情就是做落实了这件事情，14亿中国人没有一个会踢球，还要靠归化运动员来踢球，我方觉得这非常的可悲，这是对青少年最大的打击。再来您方今天整个体系都有点很矛盾又很荒谬的感觉。您方今天告诉我方今天有了归化运动员这些事情，我们能去反思我们的去完善，可是为什么一定要通过归化运动员这件事情，甚至这世界上有归化运动员这件事情，我们也可以反思，为什么国家一定要做归化运动员这件事情呢。我方已经论证了，归化运动员有那么多的弊端，那么多不利于，可是您方为了所谓的倒逼方式，您方也要做这件事情，放这些弊端而不顾，您方是为什么呢？我们今天可以去引进教练去学习，能够内化去培养我们自己的一个方式，可是您方不能说请教练和归化运动员是同一件事情，您方这个类比就是不当的。因为归化了运动员，就像我方所说的，你会产生强大的依赖心理。我们试想一下，我们培训一个青训，我方的资料显示要10年，如果我靠钱砸就能砸出来的一件事情，我们为什么要花10年？您方又跟我方举出了很多例子，像日本啊像葡萄牙啊，可是我方已经告诉您方了，您方日本葡萄牙它本身就是有一个基础在的。日本从明治维新之后，他们就构建人才培育体系，然后归化运动员这件事情进来之后它能够促进。可是问题我们现在国情不一样，我们知道我们现在国家足球什么样子，不用我说大家也很明白我们要怎么跟上，我们只会造成更大的断节，我们只会造成更大的鸿沟，这件事情您方没办法避开。而我方菲律宾的例子，您方说菲律宾是为了成绩，我方认为您方不了解菲律宾，我帮你科普一下菲律宾是怎么一回事。菲律宾举国上下他们都热爱篮球这个运动，从小到老，从3岁到60岁，甚至在河边他们都能够打篮球，他们为了去培育这样的人才。可是问题是他们从60年代归化运动员之后，直至今日他们都找不到本土优秀的运动员，还在依赖归化运动员，我方认为这种规划的心理我们从事实层面上、心理层面上、逻辑层面上为你推导出来，可是您方只有断然的一个臆测，我方实在不能接受是您方没有在论证。而我方今天与对方最大的一个冲突点在哪里？我方认为对方的目光投掷中国体育发展这件事情太浅显了，我方想分享一句话叫做利益主义的本质是会蒙蔽问题的本身。如果我们今天为了追求短暂的利益，我们国家已经是一个强国，一个大国，我们不再需要像韩国一样通过卑劣的方式去获得金牌，我们需要的是通过我们人才告诉世界，中国是强大的。

辩稿B：
其实对方的结辩说完大家已经听得很明白了。对方通篇在论证的事情是告诉我们说急于求成对体育发展是不好的，这关归化运动员什么事情？如果保持着金钱去买胜利的想法，即便不归化运动员也有可能开发高科技的兴奋剂，甚至是行贿执法官员。它归根结底出在想要直接花钱去购买胜利，而这样的逻辑并不足以反证归化运动员不是发展体育的有力手段。我们来看今天的比赛，其实论语是分成两半的，一半我们双方都谈了，就是我国归化他国运动员，一半我方有谈，但是他方回避就是他国归化我方运动员。那我们一个一个来看，首先对方同学你方才是在迷惑大家，你把大家想象的好像趋利避害的草履虫一样都不经大脑的，只要好用我就会一直用。可是案例已经证明了，在葡萄牙规划德科的时候，在日本规划拉莫斯规划这个的时候，他们都是作为绝对主力的，就是那个球队里绝对好用的球员。可是这和他们重视本土的后辈的培养有冲突吗？不冲突吧恰恰相反，越是这种本土青训做得好的队伍，越知道怎么从这个外籍归化运动员身上吸取经验，而这些归化运动员带来的宝贵经验，也给他们本土的青训和联赛的构成提出了很多宝贵的建议。第二点你方就退而求，其次我们不是说依赖这些好用的球员，我方讲的是依赖归化运动员。可你方至少要负责论证，归化运动员的成本远远低于培养本土运动员，好像这一点你方也没有论证。而最后你方就用了一个很可怕的价值观来绑架大家，你告诉大家说泱泱大国14亿人难道没有一个人踢足球吗？没有一个人可以上场吗？坦白来讲，这样的现象其实并不少见。早在93年，国足第一次签约外籍教练施拉普纳之时也引起了轩然大波。可是这种舆论是会变化的，仅仅在7年之后，我在沈阳的五里河体育馆，我们不就为那个身披五星红旗，像孩童一样欢呼雀跃的米卢大爷同样留下感动的热泪吗？中国的体坛远远没有你方想象的那么排外，况且大国之体育本来就应该海纳百川，有容乃大，如果现在我们暂时找不到好合适的球员，我们就应该归化。更何况拥有李莉这样的球员本身就与中国有着深厚的渊源，他们既符合归化运动员的条件，同时也能够增加本国体系的发展。你方需要搞一个现代体坛的闭关锁国，真是不值得。再反过来看，您方通篇没有谈的是国际归化我国强势项目的运动员带给我国的方法，它带给我国两个利处，第一是我们反思自己的体制，从而改革本土的体制。第二是有些运动员在我们的强势项目，他参与到这个项目里边，其实出路是很不明确的，因为我们这个项目太强了，比如说羽毛球，比如说乒乓球，这个时候我们以开放的心态接纳归化运动员的领域，就可以让他们更好的去往这个方向，让更多的年轻人敢于投身。而真正要谈你方重视的那个后备力量，他们的家庭要觉得这条路是宽阔的，有很多的出路，才能真正燃起体育的希望。综上由国外归化进国内可以培养体系，促进我们的经验积累，而从国内向国外归化可以拓宽道路，促进反思，同样为你方重视的后备力量拓宽了道路。

目标论点：
常常网上有讲为什么14亿中国人找不到一个会踢球的，您方如果做了这些事情就是做落实了这件事情，14亿中国人没有一个会踢球，还要靠归化运动员来踢球，我方觉得这非常的可悲，这是对青少年最大的打击。

候选论点1：
而最后你方就用了一个很可怕的价值观来绑架大家，你告诉大家说泱泱大国14亿人难道没有一个人踢足球吗？没有一个人可以上场吗？坦白来讲，这样的现象其实并不少见。早在93年，国足第一次签约外籍教练施拉普纳之时也引起了轩然大波。可是这种舆论是会变化的，仅仅在7年之后，我在沈阳的五里河体育馆，我们不就为那个身披五星红旗，像孩童一样欢呼雀跃的米卢大爷同样留下感动的热泪吗？

候选论点2：
中国的体坛远远没有你方想象的那么排外，况且大国之体育本来就应该海纳百川，有容乃大，如果现在我们暂时找不到好合适的球员，我们就应该归化。更何况拥有李莉这样的球员本身就与中国有着深厚的渊源，他们既符合归化运动员的条件，同时也能够增加本国体系的发展。你方需要搞一个现代体坛的闭关锁国，真是不值得。

候选论点3：
其实对方的结辩说完大家已经听得很明白了。对方通篇在论证的事情是告诉我们说急于求成对体育发展是不好的，这关归化运动员什么事情？如果保持着金钱去买胜利的想法，即便不归化运动员也有可能开发高科技的兴奋剂，甚至是行贿执法官员。

候选论点4：
它归根结底出在想要直接花钱去购买胜利，而这样的逻辑并不足以反证归化运动员不是发展体育的有力手段。我们来看今天的比赛，其实论语是分成两半的，一半我们双方都谈了，就是我国归化他国运动员，一半我方有谈，但是他方回避就是他国归化我方运动员。

候选论点5：
再反过来看，您方通篇没有谈的是国际归化我国强势项目的运动员带给我国的方法，它带给我国两个利处，第一是我们反思自己的体制，从而改革本土的体制。第二是有些运动员在我们的强势项目，他参与到这个项目里边，其实出路是很不明确的，因为我们这个项目太强了，比如说羽毛球，比如说乒乓球，这个时候我们以开放的心态接纳归化运动员的领域，就可以让他们更好的去往这个方向，让更多的年轻人敢于投身。

互动论点：1