辩稿A：
今天我方的立场是归化运动员有利于中国体育的发展。开宗明义今天要讨论的归化运动员指的是给予运动员本国国籍，使其为本国国家队服役的运作方式，。既然辩论的对象是国家队，那么辩题里关联度最高的判断标准就是可否促进该项目国家队体系的完善。当然我们也期许通过体系的完善使国家队斩获佳绩，那我们不妨一起来检视这种运作是否行之有效。首先通过归化的方式可以获得更为优秀的运动员，无疑可以增添劣势项目翻身的可能性，这在国际体坛上也不乏先例。以足球领域来说，葡萄牙国家队归化了巴西球员德科，日本国家队归化了巴西球员拉莫斯，之后他们都作为绝对主力，为本国取得了诸如世界杯4强亚洲杯冠军这样突破性的成绩。当然竞技体育也充满偶然性，就好像拉莫斯率领日本队也曾痛失96年的世界杯门票，但这样优秀球员的加盟不会因为错失成绩就沦为本土球员名额的挤占者。恰恰相反，与技战术成熟的他们并肩作战，是本土运动员不可多得的宝贵财富。就像我们熟知的那样，当初正是在拉莫斯身边，三浦之良才成长为亚洲范围内的顶级球星。等到三都主代表日本队参赛的时候，日本足球已经呈现出了全面崛起的态势，而纳尼、C罗这样响彻当今足坛的名字，也正是在德科占据葡萄牙国家队主力的时候悄然崛起的。这其中有提携、也有鲶鱼效应带来的竞争，但毋庸置疑这些成熟的力量为弱势队伍注入了新鲜的活力。此外我们还必须注意到受到影响的绝不仅仅是场上的队员在拥有优秀的运动员及其所带来的更高水平赛事机会之后，教练组、陪练人员、营养师、按摩师等一系列后勤人员乃至国内的舆论，也有更多的机会去适应高水平的竞争，而他们的进步恰恰为成长中的本土运动员做好了准备。这其中的道理就好像我们在自研舰船完成之前，会先行租借亦或改装他国舰船来服役，为的就是一旦有了本土的舰船，立刻就能完善操作与后勤的体系为之保驾护航。上述三个层次基本阐述了主动归化他国运动员的有利之处。当然凡事都是有进有出，我们倡导归化有力，还在于倡导以开放的心态去看待归化的现象，而非避之如洪水猛兽。比如在乒乓球等优势项目上，我国也是被他国归化的重点，但是我们不能简单冠以叛徒之名，而是要将其视为一种信息，就好像郎平、姚明等体坛前辈所指出的那样，我们应当以此为契机去反思，反思我们对基层运动员的待遇问题，反思国家队体制内的公平问题，反思他们退役后的安置问题等等。外国归化我国运动员为很多难以跻身中国国家队的优秀运动员打开了一条出路，一支优秀的国家队固然有很多要素组成，比如说训练场、地装备等等，但最为本源的是一个又一个热爱体育的孩子，以及他们背后付出的家庭。唯有我们承认运动员的正当诉求，让职业运动的道路前途光明保障完善，才会有更多的青春敢于奉献到运动当中去，那么中国体育才会真正的未来可期。

辩稿B：
首先想提醒一下对方辩友，不要在我方的论点上面扣太多的帽子。我方从来没有讲过，因为我们大家种族肤色不同，所以就歧视他或者说不尊重他，不接受他这种论点，这是其一。其二对方辩友说如果今天他方能够论证他方所有的观点，他方得证，那这个我方当然也承认。可是我们来看一下今天对方辩友有论证到吗？今天对方辩友的第一层叫做取得成绩，可是成绩这个事情是充满变量的。刚才有在质询当中举出像菲律宾这样的例子，然后对方回应说这是因为菲律宾归化的太多了。所以在这里延伸出两个部分，第一个部分是说您方认为菲律宾归化的太多，也就是说您方是认为说归化这件事情它并不是越多越有利的。那但可是按照您方的逻辑，今天你归化的越多，不是竞争就越激烈就越有带动作用吗？为什么不是越有利？这我很奇怪这是不是跟您方逻辑是相悖的。其二是说今天我方有告诉大家，今天你在这个事情上尝到了甜头，因为你归化了一个运动员，他带给你的这种成绩，你短期又需要成绩的突破，你长期的那个人才体系你又需要很长的一个时间去出来这个效果，你就很容易形成一个依赖性。你不断的去扩大这个归化规模，很可能最后就会变成菲律宾这样23个人里面有21个人都是被归化的运动员。就算今天不是菲律宾，像侯勇跟李可这些，我们目前被归化的足球运动员也没有看出来他们的水平有很高超，好像跟我们吴磊这些一线的我们本土的运动本土的足球球员好像水平也不是差的很多。所以今天这个成绩的变量您方没有去讲这个带动作用，您方也没有向大家论证。

目标论点：
首先通过归化的方式可以获得更为优秀的运动员，无疑可以增添劣势项目翻身的可能性，这在国际体坛上也不乏先例。

候选论点1：
其二是说今天我方有告诉大家，今天你在这个事情上尝到了甜头，因为你归化了一个运动员，他带给你的这种成绩，你短期又需要成绩的突破，你长期的那个人才体系你又需要很长的一个时间去出来这个效果，你就很容易形成一个依赖性。

候选论点2：
就算今天不是菲律宾，像侯勇跟李可这些，我们目前被归化的足球运动员也没有看出来他们的水平有很高超，好像跟我们吴磊这些一线的我们本土的运动本土的足球球员好像水平也不是差的很多。

候选论点3：
所以在这里延伸出两个部分，第一个部分是说您方认为菲律宾归化的太多，也就是说您方是认为说归化这件事情它并不是越多越有利的。那但可是按照您方的逻辑，今天你归化的越多，不是竞争就越激烈就越有带动作用吗？

候选论点4：
你不断的去扩大这个归化规模，很可能最后就会变成菲律宾这样23个人里面有21个人都是被归化的运动员。

候选论点5：
今天对方辩友的第一层叫做取得成绩，可是成绩这个事情是充满变量的。刚才有在质询当中举出像菲律宾这样的例子，然后对方回应说这是因为菲律宾归化的太多了。

互动论点：5