辩稿A：
今天我们讨论归化运动员对中国体育的影响，主要要明白对于中国国家体育事业而言什么才是最重要的。而我方认为总体上归化运动员不利于中国体育的发展。主要从精神和现实两个方面进行论证。第一，在精神上，国家层面体育运动和其他功利性活动的区别之，一就是其文化精神属性，即通过组织运动代表队代表国家进行竞技活动，凝聚民心，彰显风采，从而提升国民的国家认同感和民族凝聚力。然而归化运动员的策略却与之背道而驰。根据新浪体育对于归化运动员的调查，近6成的网民认为这会使中国队不再是中国队，40%的民众明确表示反对国足归化他国运动员，52%对归化埃里克森持反对或者质疑的态度，这足以证明让归化来的运动员代表中国出征，无疑是在伤害民众的情感。要知道每年游泳足球这些大项目的国家队开支各自数亿元，蒙特利尔举办奥运会花了30年才收回了成本，体育不是生意，国家花大价钱组织培养运动员，不是为了让他们赚钱，而是为了让他们打造和增强作为民族国家的凝聚力和认同感。因为我们知道在很多时候也正是这种凝聚力和认同感，让一个国家在诸如贸易战或者汶川地震这样的考验面前得以团结起来。而这个时候你为了多赢几场球，就破坏了这个集体，撕裂了这种归属感和凝聚力，可谓是一叶障目，不见泰山，此不立志于业。第二，在现实中归化策略在带来短期微弱成绩提升的同时，会伤害中国体育的核心竞争力，无异于舍本逐末，此不利之二也。下面我们分两个层面来讲，第一，归化运动员会挤占本国运动员的机会，破坏整个运动员培养体系。一方面对归化运动员的利用会缩窄本国的运动员出口，根据足球青训的合理培养比例，前锋的培养量应占培养人数的30%。然而在引入了归化前锋后，我国在优23级联赛中，前锋的培养数量下降到了12%，换句话说，我们每归化一个球员底层就会有数万名少年球员无法进入到训练体系中，或被迫去踢后场。因为需求降低了，与之相伴的则是场馆的闲置，教练的下岗，最终从根本上泯灭我国体育发展的未来。另一方面归化球员会挤占国内球员的成长空间。在第二十六届篮球亚洲杯的ssps数据分析中显示，归化球员的出手权控、球率、关键球处理量、出场时间等几乎都在数据上遥遥领先。当归化球员频频接管比赛，本土青年球员逐渐沦为看客，形成隐形天花板，削弱国内后继球员投入这项运动的动力。其二，使用归化运动员容易形成路径依赖，削弱我国体育改革动力。中国目前一些项目处于弱势，其根本原因就在于中国的体制问题，比如上世纪的奥运战略，把蓝足牌这些投入大收效慢，金牌少的项目集体打入冷宫，导致其衰退。而归化政策最大弊端正在于用一种看似是捷径的方式削弱体制改革动力。根据著名经济学家吴敬琏的研究，中国环境政策在60年代开始就体现出显著的路径依赖现象。具体表现为一种制度，一旦形成，便会裹挟其后的制度选择，好像进入一种特定的路径。所以一旦采用了相对短视的策略，就极容易陷入恶性循环。而归化球员的政策正是如此，因为短期来看，无论对于政府还是资本归化运动员都比推进改革建设青训体系收效更快，长此以往导致青训匮乏，技术落后、公权腐败等种种现实的问题就越被忽略。改革越难以被推动，这对于我国体育的长远发展明显是不利的。

辩稿B：
对方觉得所有的辩论题目都应该有它的时代意义，为什么今天要讨论中国要不要归纳球员？其实就是因为2022年冬季奥运即将来临，我们现在面临成绩的压力，我们现在面临人才的缺口，所以在冬季奥运会上我们去寻找国外的青训球员。我们去寻找归化，在花滑项目上面的这个朱毅选手无非就是希望成绩能够上升。所以在对方同学逻辑其实已经成了一件事情，就是我们成绩会上升，对方自己没反驳，我方先收割。这是在短期目标上面我们可以成立。第二件事情这位同学逻辑其实很简单，中国不是中国人，胜利就不是胜利，可是我方在直选的时候其实就已经确定一件事了，在华天在李可在林书豪例子里面，其实大家都能够支持，即便他的协同，即便他的出生地不来自于中国，可是大家一样能够支持他，帮助中国去参加国家队，甚至希望2022年他去参加世界杯的足球赛，我方觉得自己在这个例子上面我方已经证明成功。很多人其实支持归化学员，对方同学必须进一步比较。三来我们来看对方同学在守质的时候做什么，他们告诉大家体育的目标是不盈利。我方当然知道体育的目标是不盈利，可是各位每个运动员是要生活的，每个运动员是需要培训的，钱当然不拿来盈利，可是钱需要拿来投入。投入在青训的资源上面，我方就告诉大家，在华天打出成绩之后，有很多的企业老板投资了3,000万，投资了500万让他在培训上面。对方觉得就算不一定，即便在投入青训上面的资源一样，可以让体育成绩变得更好。双边的核心区别再往下谈对方同学例子说会压缩成长空间，可是各位有没有发现对方所有的举的例子都是在职业联赛里面会挤占所有本土球员的上场机或者控球率，而对方同学至始没有证明任何一个归化运动员在国际的赛场上有确实排挤本国球员的正常机会。

目标论点：
另一方面归化球员会挤占国内球员的成长空间。在第二十六届篮球亚洲杯的ssps数据分析中显示，归化球员的出手权控、球率、关键球处理量、出场时间等几乎都在数据上遥遥领先。当归化球员频频接管比赛，本土青年球员逐渐沦为看客，形成隐形天花板，削弱国内后继球员投入这项运动的动力。

候选论点1：
双边的核心区别再往下谈对方同学例子说会压缩成长空间，可是各位有没有发现对方所有的举的例子都是在职业联赛里面会挤占所有本土球员的上场机或者控球率，而对方同学至始没有证明任何一个归化运动员在国际的赛场上有确实排挤本国球员的正常机会。

候选论点2：
我方当然知道体育的目标是不盈利，可是各位每个运动员是要生活的，每个运动员是需要培训的，钱当然不拿来盈利，可是钱需要拿来投入。

候选论点3：
第二件事情这位同学逻辑其实很简单，中国不是中国人，胜利就不是胜利，可是我方在直选的时候其实就已经确定一件事了，在华天在李可在林书豪例子里面，其实大家都能够支持，即便他的协同，即便他的出生地不来自于中国，可是大家一样能够支持他，帮助中国去参加国家队，甚至希望2022年他去参加世界杯的足球赛，我方觉得自己在这个例子上面我方已经证明成功。

候选论点4：
其实就是因为2022年冬季奥运即将来临，我们现在面临成绩的压力，我们现在面临人才的缺口，所以在冬季奥运会上我们去寻找国外的青训球员。

候选论点5：
投入在青训的资源上面，我方就告诉大家，在华天打出成绩之后，有很多的企业老板投资了3,000万，投资了500万让他在培训上面。

互动论点：1