辩稿A：
先聊跟那个冲突我回应你一下，因为今天相对于青训和归化而言，青训的成本高，收益慢，淘汰率高，在这样的情况下归化反而更加直接有效。针对于我们现在的政策下，很多政府官员他会利用路径依赖的方式，以避免不同的政策对我们这个大体量国家造成了冲击，所以路径依赖下他会选择我们已经成型的那个，而且目前看起来收效更快，效果还稍微好一些的归化。这个时候对我们长期的青训就会产到挤占，因为我们刚才也讲过了，青训本身第一成本高，第二淘汰率高，第三件效率慢。来今天全场对方只给我讲一个例子，华天您方为什么不敢举别的例子？我方告诉您你为什么不敢？因为在华天这之前，中国的马术它几乎是没有青训的，可是今天您方举的是不是一个个例，中国有多少个运动，它究竟是没有完备的青训体系，没有青训人才的。为什么马术这个例子这么特殊？因为马术是源于英国来的，英国的马术展示的是优雅的绅士态度，而中国的马术从来都是用来打仗的，这个时候您方跟我讲，可是他来了之后，你看我们多厉害，我们把他培养成了前8。各位华天在英国的队员人家是前三，他过来你把他放到前8还成了你的民族自尊心了，我方不太理解。所以今天我方质疑您放在一个例子，如果假设说我们今天要让博尔特去为我们争取一个名次，我们会不会认同？我觉得大家内心应该有答案，可是对方会讲他是博尔特，他是黑人觉得好极端，可是各位想了一下，归化运动员和博尔特之间他们的本质上没有什么区别，他们只有程度上的区别。这个时候您方会问啊教练怎么办？我方给你回应是因为我方是从民众的基础上去看，民众今天不会看到马术背后啊他这个马真棒啊，他怎么样，民众只是看到是唉你怎么不是我国家的人，我不认同你。50% 60%的人，他还质疑你呢，你居然能代替我的国家去比赛。体育是做给谁看的？体育从来都不是做给别人看，你看我争强斗狠之后我多强我打赢了，你有多过瘾。体育做的事情永远都是告诉这个民族，你们看针对这件事情，我们有我们自己的风格，就好像冰岛一样，今天只要你发挥自己的风格，输你也光荣。所以您还问怎么中国队输了就不光荣了，因为中国队输的时候人们骂他从来不骂，他说你这个技术怎么这么烂？中国对艾玛最惨的是他递给巴西的，输给巴西的时候，人家在运球你都不去抢，人们骂中国队是因为你没有在这场比赛里体现出你的体育精神。就像乒乓球和羽毛球一样，为了争取国家最大利益，有时候会让球这局输了，也让下一局我们2名队员都可以进入到4强的半决赛里面，这个概念你即便能拿到更多利益，可是你违背了体育精神，这个时候民众会怎么想？所以今天我觉得对输赢和民族的关系，我方论证到这里、您方给我一个急迫性是说今天冬奥会也来了，可是比冬奥会更急的是什么？是贸易战。今天如果你因为这一点小事，你把这个民族引以为傲的自尊，你把这个民族引以为傲的原则你把它打破了，这件事情寻求路径依赖以后，一个小小自尊打破就会变成一个长久的自尊打破。这样的自尊让我们在危难面前，让我们在国民国际的经济面前，我们如何立足。再来挤占你方充其量跟我聊的是挤占了我能给他带来更好的运动空间，我能给他更多机会，可是今天从非法排名160名到155名，个位数提升我提供给你什么空间了。可是我却真真实实的看到，今天我们从射门数前20名有6名到前25名只有一名，您方的数据在哪里？最后聊今天为什么这两点是这个青训和我们所谓的本身的归化是有冲突的，就在我方最开始讲的，这是国民体制的问题。中国与别人不一样，中国的体量太大，我们没有办法翻天覆地的改革，我们只能在做已有的政治里面进行微调才形成了，路径依赖。

辩稿B：
第一个我们谈冬奥，您方的反应只是有一个更急的东西，你不能否认冬奥不够急，那既然冬奥也很急，就应该归化，我方前面也论证成功了。第一个战场在这个现实意义的第一个时点应该要归化，您方没有证成。第二个部分你方跟我说长期会产生路径依赖。对方辩友路径依赖到底是怎么样的，路径依赖您方也知道像华天的例子里面成功了吧？你有没有告诉我在哪一个项目里面使用了路径依赖来之后呢就不再做青训，你方至此没有政策。如果你要证明路径依赖，华天的例子就是路径依赖的源头，你有正常后续产生的路径依赖吗？没有听到。而我方论证的事情是反方今天不断的告诉大家，正方会产生路径依赖，那你有没有给出现在中国体制的解决方案。坦白讲我真的整场比赛没有听到，你就一昧的跟政府方说你做的不够好，那你有没有给我一个更好的方案，您方爱聊足球，我先陪你聊聊足球。各位知道中国足球现在真正遇到的问题是什么吗？很多队伍喜欢打什么体制的问题，但它本质其实是个社会问题。什么意思？东中南美洲为什么很多的球员愿意进入足球体系，因为他们可能很多是平民的小孩，平民的小孩赌一把，想要进到足球体系做凡神。为什么欧洲的体系有很多的球员愿意进来，因为他们长期一条边的退休政策，即便你没有办法成为顶尖球员，你在二线在三线也有教练的体制。可是中国现在遇到真正的问题是这个您方说中国足球很多钱都留在俱乐部顶级的运动员身上，可是在我方前面说的中甲中乙中丙甚至是基层运动的教练体系的这些直缺基本上非常缺乏，中乙就2000人民币一个月，而且他达到30岁就得退休。各位你得知道一件事，我们要找到20个最顶尖的足球员，需要做一件事，我们要找到10万个愿意参与的人，因为体育运动就是这么现实，我们必须通过不断探寻的过程才有机会找到那个顶尖。可是您方只看到顶尖的人会被排挤，你有看到他如果被排挤过后可以带动基层的方式，基层的发展可以让那些被淘汰的10万人未来有更好的生活吗？中甲中乙中丙后方前面讲的日本的棒球体系，我比较熟棒球，日本的棒球体系，亚运都是派一些业余队，他派的是企业，透过他的企业联盟把一些职员做成棒球队，各位知道吗？这就是一个体系的建构。如果现在中国足球真的要发展，我方需要的不是顶尖娱乐俱乐部的钱，而是买不起顶尖娱乐俱乐部的钱，他可以买自己的企业队，可以让这一些被顶尖运动员淘汰的人至少不要只有2000人民币，至少可以提高他的所得，会让那些中产家庭的小孩子更愿意投入。比起高考的稳定，如果在中国的体育底下也可以提供长期的稳定，这才真正解决中国体制的问题。最后我方跟你谈聊聊马术，你一直说那是个案，你说那是冷门，但中国现在确实有很多冷门的项目，这就是我方最后跟您方最大的差别。大国跟小国在体育发展有一个很本质的不同，小国只需要靠一两个项目国旗飘扬就够了。可是大国必须要注意到这个世界上面有非常多的体育选择，有很多人不像你说的一样，他喜欢在阳光底下打篮球踢足球，他看到马产生了一些某种悸动这个激动，就是他想要参与体育的机会，而我们看到这一群人。对方辩友，您方看到万分之1的万分之1，我们看到万分.对方辩友您方看到这些主流运动的球迷，而我们看到这些非主流运动的人民，这就是正反双方最大的不同。

目标论点：
针对于我们现在的政策下，很多政府官员他会利用路径依赖的方式，以避免不同的政策对我们这个大体量国家造成了冲击，所以路径依赖下他会选择我们已经成型的那个，而且目前看起来收效更快，效果还稍微好一些的归化。这个时候对我们长期的青训就会产到挤占，因为我们刚才也讲过了，青训本身第一成本高，第二淘汰率高，第三件效率慢。来今天全场对方只给我讲一个例子，华天您方为什么不敢举别的例子？

候选论点1：
各位你得知道一件事，我们要找到20个最顶尖的足球员，需要做一件事，我们要找到10万个愿意参与的人，因为体育运动就是这么现实，我们必须通过不断探寻的过程才有机会找到那个顶尖。

候选论点2：
可是大国必须要注意到这个世界上面有非常多的体育选择，有很多人不像你说的一样，他喜欢在阳光底下打篮球踢足球，他看到马产生了一些某种悸动这个激动，就是他想要参与体育的机会，而我们看到这一群人。

候选论点3：
可是中国现在遇到真正的问题是这个您方说中国足球很多钱都留在俱乐部顶级的运动员身上，可是在我方前面说的中甲中乙中丙甚至是基层运动的教练体系的这些直缺基本上非常缺乏，中乙就2000人民币一个月，而且他达到30岁就得退休。

候选论点4：
如果现在中国足球真的要发展，我方需要的不是顶尖娱乐俱乐部的钱，而是买不起顶尖娱乐俱乐部的钱，他可以买自己的企业队，可以让这一些被顶尖运动员淘汰的人至少不要只有2000人民币，至少可以提高他的所得，会让那些中产家庭的小孩子更愿意投入。

候选论点5：
第二个部分你方跟我说长期会产生路径依赖。对方辩友路径依赖到底是怎么样的，路径依赖您方也知道像华天的例子里面成功了吧？你有没有告诉我在哪一个项目里面使用了路径依赖来之后呢就不再做青训，你方至此没有政策。如果你要证明路径依赖，华天的例子就是路径依赖的源头，你有正常后续产生的路径依赖吗？没有听到。

互动论点：5