辩稿A：
在这个时代体育发展早已不只是个人的表现，一场比赛大致场地小至实物都是细节，体育科学到慈善应用更早已成为学问。所以体育的发展目标往往象征着整个国家多重视体育项目。以此观之，我们可以从短期以及长期来看待体育的发展。前者便是在此题的背景下，中国正面临着冬季奥运的来临，作为东道主要有足够人手参与竞赛并有足够的竞争力，那也让国民有参与感、荣誉感，展现体育大国的实力以及气度。但在部分项目上却面临着人才短缺的问题，包含冰球、花式滑冰，必须要立即能登台选手作为主力，以确保主办国资运动地位。后者同是体育能不能被更多人关注？体育的项目丰富，但因为体育是今年累月的积累，就会有所谓的马太效应，使得好的项目会因为经验的优异而不断攀升，但它的效应它差的项目也会因为苦无方法而难以突破。所以在中国众人关注如足球、篮球等项目，但发展过程却面临碰壁。中国体育的长期目标就是保持着体育及国力的精神，让弱势项目迎头赶上，也让强势项目再造佳绩。以这两个发展目标，归化运动员可以分别有所注意，以下分别论述之。首先归化运动员大家及时站立解决短期成绩的问题，国际竞赛需求冲突，但体育确实是需要10年磨一剑的大事，要立刻拥有战略最有效率，甚至可以说唯一的方式便是寻求归化运动员。像是韩国为了平昌冬奥就归化了冰球选手增加战力。伊朗面对国际赛策略，也是以吕欧集军团搭配归化球员速成站立。同样的冬奥在即，中国已在美国归化花滑选手以增进竞争水平，而归化球员也确实有助于站立的提升。像日本归化拉莫斯让他们赢下亚洲杯的冠军，马其顿归化麦卡莱布也让该国打进4强。这些例子都可以发现就有实力强劲的归化球员确实能够让其战立生效，帮助短期目标有效达成。其次，长期而言归化球员能带来资金以及关注，归化球员的成功不仅在短时间内能完成任务，更会有后续效应。像是归化骑士华天在马术上取得历史性的突破，让中国马术产业瞬间得到更多的关注。广州宏达地产董事长便出资3,000万买马，内蒙古莱德马业集团出资现金500万，赞助中国国家马术三项乐队，业界专家甚至认为这是中国马术的黄金时代。可见好的成绩吸引投资确实能把饼做大，在新加坡归化球员取得桌球优秀成绩，就能让易器械易作资金水涨船高，更创办体育学院来培养高水平的选手，并投入高额奖学金，培育顶尖选手。所以好的成绩让更多人因而受益。不仅是投资者，对于年轻运动员人员和家长而言，有舞台体育象征着未来的前途。专栏指出，中国足球对外孱弱的表现让家长的印象普遍不佳，比较不愿意送小孩去练足球。反过来说桌球成绩优秀，对于家长也是更有前景更有意愿的项目。也难怪1998年法国足球在夺得世界杯冠军时，就24万的孩子投入足球产业，这些种种实体利益不仅环环相扣。

辩稿B：
首先对方关于同不同意这个事情，请正方给我们后续更多的数据。那么在质询环节我们跟对方确认了两个共识，第一个在成绩方面，我们认为成绩本身不一定是最重要的，还有别的其他很多的考核方式。第二个在资金方面，我们已经确定今天更多的把经济任务交给了联赛和外援的那一方，所以要达成您方提升经济产业这样的目的，我们只要在联赛中开辟更多的外援就可以了。可是归化运动员的前身它本身李可和侯永永本来就是国安的外援球队，所以在归化对于经济并没有一个明显的提升帮助。我们再来看今天既然经济任务交给了联赛，那国家队有什么特殊意义？今天结果好就一定是好事吗？中国乒乓球队为了取得好成绩，选择让球遭到了非常多民众的批评，今天我们结果不好就一定不可以接受吗？我们看到冰岛虽然输球，但是因为打出了精气神，所以被他们的民众奉为英雄。那我们今天看体育对于中国而言到底是为了什么？我们会把女足称为铿锵玫瑰，会看会更支持世界杯，而不去就是他的支持度甚至高过观赏水平更高的欧冠，是因为国家和民族带来的归属感和号召力，才是它真正的意义。而且这种为凝聚力和认同感，在中美贸易战这样一个敏感的时期，更能够强调我们民族的凝聚力。这个时候归化运动员做的是什么呢？你为了多拿几个金牌，多赢几场球去撕碎我们原本的自尊心，承认中国14亿人不行，只有找一个外国人才能做到，这又有什么样的帮助？

目标论点：
首先归化运动员大家及时站立解决短期成绩的问题，国际竞赛需求冲突，但体育确实是需要10年磨一剑的大事，要立刻拥有战略最有效率，甚至可以说唯一的方式便是寻求归化运动员

候选论点1：
你为了多拿几个金牌，多赢几场球去撕碎我们原本的自尊心，承认中国14亿人不行，只有找一个外国人才能做到，这又有什么样的帮助？

候选论点2：
第二个在资金方面，我们已经确定今天更多的把经济任务交给了联赛和外援的那一方，所以要达成您方提升经济产业这样的目的，我们只要在联赛中开辟更多的外援就可以了。

候选论点3：
我们会把女足称为铿锵玫瑰，会看会更支持世界杯，而不去就是他的支持度甚至高过观赏水平更高的欧冠，是因为国家和民族带来的归属感和号召力，才是它真正的意义。

候选论点4：
那么在质询环节我们跟对方确认了两个共识，第一个在成绩方面，我们认为成绩本身不一定是最重要的，还有别的其他很多的考核方式。

候选论点5：
可是归化运动员的前身它本身李可和侯永永本来就是国安的外援球队，所以在归化对于经济并没有一个明显的提升帮助。

互动论点：4