辩稿A：
现今人工智能飞速发展，在战胜人类顶尖棋手，征服人类顶级游戏玩家后，又在辩论领域对人类发起挑战。首先我们得明确人工智能辩手是由人类创造的一种工具，那么何为之喜我方认为某类群体的需求得到满足，追求得到实现，就是该类群体之喜，我方认为人工智能辩手的出现是人类辩手之喜，理由如下。第一，人工智能辩手的出现会提高关注度有利于辩论的普及。百度指数显示阿尔法go与人类旗手第一次对战之后，人类棋手李世石柯洁的大众关注度激增，百度指数分别达到175,000，可12万翻了近80倍，大众对于围棋的关注度也创下了新高，达到了之前的20倍之多，使得围棋这一高门槛运动进入了普罗大众的视线，进而带来的前所未有参与度。直到今天每年参加新学围棋的少年儿童人数仍在逐年增长，此外关注度的提高还能带来更多的金钱投入，而这些资本又能用于我们推广辩论，所以人工智能辩手的出现能够提高大众关注度，进而提高辩论的普及性。第二，人工智能辩手的出现有利于提高辩论的丰富性。一方面人工智能辩手的加入使得辩论赛的形式更加多样，除了现今已有的人人对战，还会有人机对战，人机协同作战，甚至是机器博弈，更多的比赛模式极大的扩展了我们辩论赛的内容及领域。随着人工智能发展，人工智能的声音语调甚至外貌都可以自行设定，比如说吴祥和陈明小岳岳志玲姐姐打比赛，这些人工智能通通都可以满足。对于辩手来说，到时候就像在电玩城玩自己喜欢的游戏一样，人工智能面授选择不同的角色和难度进行挑战，极大的增强了辩论的可玩性。另一方面人工智能的加入使得辩论的资源更加丰富，对于辩论氛围和基础不同的学校而言，都能够享受到丰富的辩论资源。想必在场的各位都有过学业繁重的空隙，拼命凑时间打模辩的经历，以往的辩论受困于时间、地点、人数等要素，组织上存在着各种的困难，特别是在辩论匮乏的地区，现在仍人工智能让训练的门槛得到了降低，让大家有更多的机会参与训练比赛，实现自我成长。第三，人工智能辩手的出现有利于人类辩手重归辩论的本质，探索辩论事实背后的价值。辩论本身是一种基于既定事实的价值选择，但辩手在花费大量的时间在各种网站链接中寻找只言片语来佐证观点。一个星期找到的资料和形成的观点，在我们内行人看来，可能在内行人看来可能人就十分的幼稚和片面。现在有了人工智能辩手，人类辩手可以从庞大的数据中解脱出来，站在巨人的肩膀上看世界，去探寻事实和数据背后蕴含了国际真正触及到辩论本身。综上所述，我方认为员工的辩手出现示人的辩手。

辩稿B：
各位就说对方一二辩已经产生矛盾，一辩承认了会退化，二辩手不会退化。那有两个，第一个说是没有退化，他说交通工具之后人类走路的能力没有退化，可是当这交通就越来越发达的时候，是不是现在人类的亚健康越来越多，胖子越来越多？第二个对方辩友说可以不可以不使用，那我就再说。问题在于说如果你不去使用它，那你的好处在哪？有这东西有好处，那我不用好处在哪，有没有讲说？我可以去不使用它。这个点上不在于说是我的主观想不想没有人想要让自己的体质变差，可是事实是交通工具出现之后，你的体质是以普遍来说体质是一定变差的。第二个对方辩友讲说我们要基于现状讨论的，现状是什么？AI在事实输出上已经在事实架构上已经输出开始超过人类，什么意思？我们也可以看到现有的比赛当中，以色列的冠军辩手就输给了AI辩手，是因为它的事实输出不够。当我们人类把事实输出这部分都交给AI去做的时候，那是不是意味着我们就不需要对事实进行分析和甄别了？而辩论这项运动关乎的就是对事实的解析，对事实的分析，如果事实部分都让AI去处理，辩论的意义又何在呢？

AI我们在事实输出上是不需要人类去做了。而我们打辩论我们要对事实进行解析，对事实进行分析，那这不正是我们辩论的意义其中之一吗？

目标论点：
人工智能辩手的出现有利于人类辩手重归辩论的本质，探索辩论事实背后的价值。辩论本身是一种基于既定事实的价值选择，但辩手在花费大量的时间在各种网站链接中寻找只言片语来佐证观点。一个星期找到的资料和形成的观点，在我们内行人看来，可能在内行人看来可能人就十分的幼稚和片面。现在有了人工智能辩手，人类辩手可以从庞大的数据中解脱出来，站在巨人的肩膀上看世界，去探寻事实和数据背后蕴含了国际真正触及到辩论本身。

候选论点1：
当我们人类把事实输出这部分都交给AI去做的时候，那是不是意味着我们就不需要对事实进行分析和甄别了？而辩论这项运动关乎的就是对事实的解析，对事实的分析，如果事实部分都让AI去处理，辩论的意义又何在呢？

候选论点2：
我们也可以看到现有的比赛当中，以色列的冠军辩手就输给了AI辩手，是因为它的事实输出不够。

候选论点3：
这个点上不在于说是我的主观想不想没有人想要让自己的体质变差，可是事实是交通工具出现之后，你的体质是以普遍来说体质是一定变差的。

候选论点4：
那有两个，第一个说是没有退化，他说交通工具之后人类走路的能力没有退化，可是当这交通就越来越发达的时候，是不是现在人类的亚健康越来越多，胖子越来越多？

候选论点5：
各位就说对方一二辩已经产生矛盾，一辩承认了会退化，二辩手不会退化。

互动论点：1