辩稿A：
嗯各位好，外卖职业2017年的数据就显示，当今的互联网行业正处于73位求职者强一个工作岗位的超载状态，比起第二名的建筑房产业高出了三倍，而面对这种劳力过剩的状况，就导致了资方唉劳方对资方的议价能力大幅下跌，只能通过不停的加班来保持竞争力，进而形成今日的九九六工作制。而这种因为议价能力比而被迫加班的情况，就导致反对996的996su在上线一个星期就得到了5万名程序员的生源，目前更是累积到了24万名，由此可见996工作这是一种变相强迫加班的制度，这本身就已经不合理，甚至它还会导致对劳资双方的伤害。我方以两点论证，一对劳方而言，996工作是破坏员工健康，压榨员工权利。各位美国劳工部的研究显示，每天不超过8.8小时的工作时间，才可以让员工有足够的时间去运动吃饭，陪家人，让生活保持在幸福的状态。然而每日工作时间长达12个小时，每个月工作时加班时间超过112个小时的996工作制，不仅剥夺了这份幸福的权利，还造成其他的健康问题。芬兰、英国和加拿大的联合研究就显示，每天加班三小时中，重度抑郁的几率会上升2.43倍，立项长达11年的研究会显示，每天加班三小时，罹患心脏病的几率会提高60%，而这种巨大牺牲换来的却是不对等的收入回报。996ICU的发起人通过计算后表示，若完全按照劳动法发放工资，996工作之下的员工本金拿到他们当前工资的2.275倍，然而实际情况是大量程序员都没有拿到相应的工资，由此可见久久的工作是一方面让员工过劳破坏员工的健康，另一方面又没有给予员工相应的报酬，压榨员工的权利。996工作制不合理。二对资方而言，996工作制降低企业的产出，损害企业的利益各位各家企业相继推出996工作制，不外乎都是为了提高企业的总产出，不过提醒各位在996工作制的过度劳动下，企业生产效率是会降低的，机械承包商协会的数据就显示，连续9个星期工作70小时或连续12个星期工作60小时，效率会跌到50%以下，甚至这种过劳的状况还会导致极其严重的错误，让企业的总产出不升，反降国际游戏开发者协会就表示疲劳会使得老软件工程师无法发现错误。软件开发专家沈世军都是表示编程作为一个脑力活动在进行8小时的高强度劳动后，会让脑子处于非常混沌的状态，此时继续强行工作所产生的棒会需要耗费多几倍的时间来修复，以上种种也正好契合了斯坦福大学的研究结果，那就是程序员工作60小时的产出是远小于工作40小时的产出的。言之996工作制对对资方带来的是损害，而不是效益违背。资方一开始设立这个996工作制的初衷，996工作制不合理。综上996的工作制一方面是对劳方的压榨，另一方是对资方的损害，这是一种两败俱伤，损人又损己的工作制度，因此是不合理的，也因此唯有我们承认996工作制是不合理的，我们才会尝试去改进它，去解决它，反观像对方这样承认久久的工作这是合理的，会导致这个市场中的那些弱势群体永远得不到保护，我方不要这样的世界，谢谢大家。

辩稿B：
是这样的，我方论证框架是我方觉得从论证责任上，我方觉得每一个人有这样的选择，天然都是合理的，因为胜而自由，我方也愿意跟对方辩友探讨这个选择带来其他伤害，是不是使得他不合理，我们对对方需要论证这些奋斗有带来什么伤害，我们来看对方带来的伤害中又分居两个。第一个伤害叫做危害健康，重度抑郁症上升几率，肾上病上升几率，但他没有举心脏病和重度抑郁症的基数，什么意思？就像我刚刚问的，这个病本来只一个人得了，现在就算上升2.4-2.473倍，它最多也就三等。我国有190万程序员，所以我觉得健康上面损害没有很大。而且我们的对冲数据极光调研经过全对针对全国四大城市的不同档次公司及签订程序的调查显示，程序员中身体不健康的只占6个百分点，而在普通人那里这个数据是1.5%，相差几点几乎忽略不计，数据有对冲这部分健康问题怎么接下来继续举证。然后接下来这个问题产出问题，我想请说我们输出尝试啊很简单一个问题，这个东西如果降低了产出，企业为什么要用？企业不是傻子，你方好像指的是一篇论文里面的数据，说我可不可以大胆的拍摄这样的这样的事情，只会在那种做实验的理想成员的方向发生，而不是会在现实生活中发生这部分是情况接下来要举证的偷看，啊然后对方呢讲完了我方就是想讲什么，我想讲人有没有舍弃健康去换取一些东西的自由，我方觉得有，就好像今天我费尽心思从武汉打电话打到这里，我们也放弃了休息，放弃了今天刚才我提的这些值得人有这些东西去完美的东西。

目标论点：
芬兰、英国和加拿大的联合研究就显示，每天加班三小时中，重度抑郁的几率会上升2.43倍，立项长达11年的研究会显示，每天加班三小时，罹患心脏病的几率会提高60%，而这种巨大牺牲换来的却是不对等的收入回报。

候选论点1：
它最多也就三等。我国有190万程序员，所以我觉得健康上面损害没有很大。

候选论点2：
而且我们的对冲数据极光调研经过全对针对全国四大城市的不同档次公司及签订程序的调查显示，

候选论点3：
第一个伤害叫做危害健康，重度抑郁症上升几率，肾上病上升几率，但他没有举心脏病和重度抑郁症的基数，

候选论点4：
我国有190万程序员，所以我觉得健康上面损害没有很大。

候选论点5：
我方论证框架是我方觉得从论证责任上，我方觉得每一个人有这样的选择，天然都是合理的，

互动论点：3