辩稿A：
其实今天我方和正方同学之间有两个核心的分歧点。第一个是他们在想告诉我们的是，查资料这个能力是我们人类辩手的一个优势技能。但其实呢，不然，对吧？作为评委老师大家应该都是老辩手了，在之前的时候大家应该也有经历吧去图书馆查资料。就像我的老教练告诉我的，他以前花了两周的时间，一个月的时间去图书馆查一个相关背景的资料，一本一本书的看一本一本书的查看什么跟这个辩题有关。但现在我的老教练告诉我，现在科技发达了，你们这一代的福利啊关键词搜索和这个辩题有关的人工智能百度一搜就出来了这这么多东西，你们只要去查就行了。对方辩友认为这个反而是我们人类辩手的一种能力缺失，我们就不理解了。后来他们又告诉我一个一下就出来东西，你也可以去思考。那问题又来了，人工智能辩手一下就把我们的这个观点和以及相关的事实带出来了，你们为什么又认为这个东西我们突然就不思考到了，就没有灵动的逻辑在哪里？前后这难道不是一种不自洽吗？其次对方辩友在第二个论点中告诉我们，要我们人类辩手去打辩论是目的是为了磨练我的技巧对吧？他们有没有说这个技巧是什么？其实刚才的讨论我们目前认为这个磨练的技巧是我们查资料的技能吧。我方认为这个查资料的我们确实是被削弱了，但是呢打辩论只有查资料吗？我们再想到这么多短兵相接的，我们一来一往的这个技能，我们可以和人工智能进行模拟进行対辩，这个我们可以提高。我们在议论的时候，我们查资料这个东西我们也学到了，但是中间的逻辑组合，我们可以从这里去学习嘛。这个逻辑组合我们也是提高了的这种语言的表达风格，我们也可以说让你去学习，有这么多的好处，你光就看不到。其实归根结底对方辩友今天的核心的人就告诉我们一个什么呢？人工智能辩手，在未来可能会很强很强，它可能会取代我们人类辩手一部分的能力，会带来这样那样的问题。但事实上，第一次工业革命之后，纺织机工人认为纺织机取代了他们的能力，他们当时甚至是冲进工厂把纺织机给砸了，但是我们会发现，纺织机工人不依然是一个存在着的职业吗？他们操作他们的机器，依然在他们的岗位，我想他们仍然在发挥着他们的意义，难道对方辩友就认为查资料就是我们人类辩手的意义，这太肤浅了。每一道辩题都有我们背后产生倡导的价值，就如2001年经典的一道辩题，金钱是不是万恶之源？难道双方辩友就是想通过不断的那个举例子说故事，说明这个金钱到底能产生多少种恶？不是。胡建彪老师说了，他要为金钱证明，周玄毅老师说了金钱是万恶之源，他本身不是恶，他有影响我们做的能力，但他不能抹灭的是我们人性之光。我们可以看到每个辩题背后，今天事实讨论之后的这种价值观的输出才是我们想表达的核心观点。就正如去年在结辩上张清明表达出了，趁着年轻我就偏要勉强。当时他说出这句话的时候，台下多少人类辩手为他这句话而欢呼，为的是什么？或者是在这个价值观的表达出来受到我们鼓舞，他获得了成功，这是他的价值得到宣泄。所以今天我们再来看一下，对方辩友就是认为人类辩手会依赖这个东西，所以麻烦您方给人类的科技一点信心，给人类辩手一点信心，给我们去追求我们的价值与意义，一点信心，让我们利用人工智能辩手，让辩论越来越好，让我们越来越好，让我们能以梦为马，奔赴远方吧。

辩稿B：
如果张青林学姐最后只讲那一句话，他没有办法辩论我们只讲那部分价值，没有办法赢。辩论的过程是一个连续的过程，这个连续的过程意味着我们从一开始的搜寻资料到我们开始检证到我们开始进入讨论的正式阶段，我们去构建论点，这一系列的过程是连续的。如果我们在前置能力上有所缺失，实际上会影响到我们后面的判断的。那个最后所谓的价值不是简单的一句鸡汤，它要有足够的事实铺垫，而而足够的事实铺垫，也需要你在查找的过程中足够的理解和吸收和消化，这才是辩论的最重要的意义。其实今天我们最大的争执就在于什么？是辩论当中最有意义的部分，可是我方觉得您方讨论的语境不太对，什么意思？辩论的意义可以是思考，可以是价值升华，可以是你想要的任何东西，就好像我们对待提运动这回事情，我们大部分来说我们会觉得运动这件事情是为了强身健体。可是当运动走到了竞技比赛的阶段，有多少顶尖的NBA球员他们的身体是满腹伤痕的，有很多顶级的运动员在退役之后，他们的身体都不是很好，为什么？因为他们在竞技这个活动当中，他们在不断的比拼一些极致的更高更快更强。而当辩论这件事情的意义走到了辩论赛场的时候，当我们作为一个辩手在在场上不断的去进行这场辩论这项竞技活动的时候，我们追寻的是各方面技能的培养和提升。就像您方觉得就像我们通常认为打辩论这件事，比如说我们一些技巧性的回避，比如我们一些战术的回避，这件事情，您方觉得在辩论上有意义吗？好像也没有，可是你需要具备这样的能力，你才可能打好一场比赛。所以我方想告诉大家的是，作为一场竞技比赛，那些技能都是有意义的，本身它可以帮我们培养我们之后，对于所谓的你方想要的那种价值性叙述的铺垫，而到了后面你也可以通过这些技能的不断提升，而在这个辩论竞技活动当中取得更多的胜利，打出更好的比赛，这是我们双方最大的分歧。到了第二点进入你方整个的论证区间，其实你方对于辩论的需要其实看得很简单，你方觉得现在辩论就是需要关注度，需要资金，需要有更多的人看辩论赛，可是要有AI的进入，它带来了热度，可是热度之后的影响呢？他对这个辩论他对我们辩论圈对于我们所有辩手在未来的变化又是如何，你方考不考虑单纯的一个关注度的提高，对我辩论对对我们辩手有本身有哪样的好处，到底在体现在哪里？我方想告诉大家的是我们这群辩手，人类辩手之所以被辩论这项活动所吸引，是我们可以从辩论当中获得很多我们希望得到的能力，而这些能力在削减的时候就是辩论一步步丧失他对我吸引力的时候，而这个吸引力丧失了过后，我还有多少人愿意坚持在这个活动当中继续的坚持，还有多少人愿意继续的努力去配培养自己的这些能力？我方想告诉大家的是，当我们的内在联系削弱过后，辩论对我们来说不再具有归属感，人类辩手不想通过辩论这个东西去获得去提高，那辩论与我们来说没有任何的意义的时候，这样的辩论这样的未来是你方想要看到的吗？所以第二点我方想告诉大家的也很简单，辩论的意义其实是需要我们发挥人的主体作用，就好像训练运动员可以运用一些辅助设备，但我们不想要兴奋剂介入比赛当中，为什么？因为一旦兴奋剂介入，比拼的就不再是运动员的能力，而是兴奋剂的技术水平。同理，AI辩手的能力越发提高，当它被更广泛地应用于辩论的时候，最后只是AI技术在比拼，而不是我们人类在比拼。

目标论点：
辩论的意义其实是需要我们发挥人的主体作用，就好像训练运动员可以运用一些辅助设备，但我们不想要兴奋剂介入比赛当中，为什么？因为一旦兴奋剂介入，比拼的就不再是运动员的能力，而是兴奋剂的技术水平。同理，AI辩手的能力越发提高，当它被更广泛地应用于辩论的时候，最后只是AI技术在比拼，而不是我们人类在比拼。

候选论点1：
到了第二点进入你方整个的论证区间，其实你方对于辩论的需要其实看得很简单，你方觉得现在辩论就是需要关注度，需要资金，需要有更多的人看辩论赛，可是要有AI的进入，它带来了热度，可是热度之后的影响呢？

候选论点2：
我方想告诉大家的是，当我们的内在联系削弱过后，辩论对我们来说不再具有归属感，人类辩手不想通过辩论这个东西去获得去提高，那辩论与我们来说没有任何的意义的时候，这样的辩论这样的未来是你方想要看到的吗？

候选论点3：
人工智能辩手，在未来可能会很强很强，它可能会取代我们人类辩手一部分的能力，会带来这样那样的问题。但事实上，第一次工业革命之后，纺织机工人认为纺织机取代了他们的能力，他们当时甚至是冲进工厂把纺织机给砸了，但是我们会发现，纺织机工人不依然是一个存在着的职业吗？他们操作他们的机器，依然在他们的岗位，我想他们仍然在发挥着他们的意义

候选论点4：
所以我方想告诉大家的是，作为一场竞技比赛，那些技能都是有意义的，本身它可以帮我们培养我们之后，对于所谓的你方想要的那种价值性叙述的铺垫，而到了后面你也可以通过这些技能的不断提升，而在这个辩论竞技活动当中取得更多的胜利，打出更好的比赛，这是我们双方最大的分歧。

候选论点5：
我方想告诉大家的是我们这群辩手，人类辩手之所以被辩论这项活动所吸引，是我们可以从辩论当中获得很多我们希望得到的能力，而这些能力在削减的时候就是辩论一步步丧失他对我吸引力的时候，而这个吸引力丧失了过后，我还有多少人愿意坚持在这个活动当中继续的坚持，还有多少人愿意继续的努力去配培养自己的这些能力？

互动论点：3