辩稿A：
2018年6月由IBM研发的人工智能辩手project debater，在辩论赛中首次打败了人类辩论冠军，这样的结果引发了诸多争议和思考。人工智能辩手展现出的对大量文本数据的处理，就特定的主题构建出符合逻辑的论点，能及时理解和反馈人类辩手的观点，且能比人类辩手更为公允，不受个人情感和偏见的进行辩论。种种优势的展现不禁让人警惕，AI辩手对于人类辩手来说究竟是简单的助力，还是取代了人类辩手，消解了辩论的意义。我方认为人工智能辩手的出现是人类辩手之悲，从对人类辩手和辩论的影响两方面进行论证。第一，人工智能辩手的出现将会使得辩手群体的优势技能受到削减，人类辩手对辩论的归属感也将降低，人类辩手通过辩论活动锻炼逻辑，提高表达能力，通过检索和筛选快速获得有效信息，诸多的能力提升，这是我们作为一个辩手所不断追求的意义与价值。而辩论对辩手的吸引力也正在于此，当人工智能辩手以其强大的信息收集和对信息更充分的分析和解读，代替了人类辩手在这些环节上的作用，会导致人类辩手在检索信息快速筛选等各个方面的能力提升变得愈加没有必要。而根据群体心理学的研究表明，个体与所属群体间的内在联系越薄弱，个体对于群体的归属感则越低，当我们在辩论中所获得真实的能力提升越来越少，与辩论的内在联系不断降低，使得我们对辩论的需求也会降低。而事实上无论是好奇心的驱使，科学发展的需要，还是我们对更加便利生活的追求，都会使得人工智能将不断向前发展，其在辩论上的应用也将越来越广泛和深入。当它可以提供更精确的事实论据，可以创造更富有逻辑的观点，可以拥有更流利的语言表达，甚至可以做到更好的价值延展时，人类辩手对辩论的归属感将削减于五为零，辩论对辩手来说也将不再具有魅力。第二，人工智能辩手的出现是辩论领域中人被技术异化的开端，人类辩手将越发丧失在辩论中的主体性。当辩论从单纯的思辨过程上升为竞技项目时，已经决定了辩手群体对胜负的全球将受到技术的青睐。比如体育竞技中兴奋剂可以使运动员实现质的飞跃，但兴奋剂之所以被禁，除了因为药物对人体本身有伤害以外，更是因为其使用消解了体育竞技中人的决定力，而沦为技术的比拼，是对体育竞技本身的伤害。现今的辩论赛场上事实对于听众的说服力往往大过单纯的逻辑推导，而在事实输出上具有压倒性优势的人工智能辩手出现之后，其在辩论赛场上对于胜负的决定力将超过人类，并且随着人工智能辩手的各项能力不断精进，其在辩论活动中的主导性将越来越强。此时人类辩手只会一步步远离辩论本身，而沦为输出AI观点的工具而已。综上人工智能辩手的出现将是人类辩手之悲。

辩稿B：
其实我想先对正方二辩的几个问题进行一下回应。对方认为随着AI辩手的发展和普及，人类辩手的能力必定会退化。我们认为这只是一个断言。举个非常简单的例子，火车的出行或者汽车的出现，让我们可以更便捷的去到达我们任何想去的地方，但我们行走能力退化了吗？我想是没有的。比如说在于你如何使用，如果你依然想提高自己的检索能力，我方认为可以。我们只是给你提供一种更便捷的选择选择权终究是在人类的。第二点，我方刚才跟对方达成一点共识，比如说关于我方是之喜的共识，如果人工智能辩手的出现可以满足人类辩手的普遍需求，我们认为这对人类辩手就是之喜。其次刚才双方有一个在人工智能辩手方面有一个小小的分歧，这个分歧在于对方的人工智能辩手呢是在基于未来的技术来讨论的，而我方人工智能辩手更像是基于现有技术的讨论。其实我方不能否认的是在未来AI技术会不断的发展，但是我们在讨论未来的前提之下，是不是更应该先着眼于现在。所以我方不是不想跟对方讨论未来，其实我们非常想希望这样。但是我们希望对方辩手在对在接下来环节中可以先跟我们着眼于现在，把现有AI技术人工智能辩手的出现的喜悲讨论清楚之后，我方更愿意在此之后跟对方讨论对未来的畅想和假设。

目标论点：
第一，人工智能辩手的出现将会使得辩手群体的优势技能受到削减，人类辩手对辩论的归属感也将降低，人类辩手通过辩论活动锻炼逻辑，提高表达能力，通过检索和筛选快速获得有效信息，诸多的能力提升，这是我们作为一个辩手所不断追求的意义与价值。而辩论对辩手的吸引力也正在于此，当人工智能辩手以其强大的信息收集和对信息更充分的分析和解读，代替了人类辩手在这些环节上的作用，会导致人类辩手在检索信息快速筛选等各个方面的能力提升变得愈加没有必要。

候选论点1：
其次刚才双方有一个在人工智能辩手方面有一个小小的分歧，这个分歧在于对方的人工智能辩手呢是在基于未来的技术来讨论的，而我方人工智能辩手更像是基于现有技术的讨论。

候选论点2：
第二点，我方刚才跟对方达成一点共识，比如说关于我方是之喜的共识，如果人工智能辩手的出现可以满足人类辩手的普遍需求，我们认为这对人类辩手就是之喜。

候选论点3：
但是我们希望对方辩手在对在接下来环节中可以先跟我们着眼于现在，把现有AI技术人工智能辩手的出现的喜悲讨论清楚之后，我方更愿意在此之后跟对方讨论对未来的畅想和假设。

候选论点4：
其实我方不能否认的是在未来AI技术会不断的发展，但是我们在讨论未来的前提之下，是不是更应该先着眼于现在。

候选论点5：
对方认为随着AI辩手的发展和普及，人类辩手的能力必定会退化。我们认为这只是一个断言。举个非常简单的例子，火车的出行或者汽车的出现，让我们可以更便捷的去到达我们任何想去的地方，但我们行走能力退化了吗？我想是没有的。

互动论点：5