辩稿A：
今天我们讨论人工智能辩手是喜是悲，首先需要明白的是人工智能是什么？以IBM的project debater，人工智能辩手的核心是一组基于现有语料库进行深度学习的算法模型。一方面这帮助他们成为非常厉害的辩手，另一方面由于辩论思维只是人类的一小部分，最强的辩手不意味着最强的人类。所以我方认为，辩手于人类而言是社会身份，但是于人工智能而言仅仅是系统功能。基于已有的人工智能辩手的技术原理，它的功能设置可以包括模拟训练、搜索检证数据资料等等，而我们也可以基于它的这些功能，将它作为场下来陪练，或者是场上检证数据的评审。再来看看辩论的意义。中国政法大学校长黄进曾直言，在大学阶段学习和参加辩论就是培养科学思维方法和思维能力的有效途径。知名辩手黄志忠也曾说，辩论的目的不是要在辩论场上找出一个绝对正确的答案，而是要找出有价值的观点。所以今天我方认为，辩论对于辩手真正的意义就是在于基于完整客观事实前提下，进行深入思考，提出有意义的观点，推动人类的价值演进。假如AI辩手能够更好的帮助我们培养思辨能力，质疑精神，找到有价值的观点，实现辩论的意义，这在我们看来是喜，反之则为悲。第一，代表辩论顶尖水平的人工智能辩手的出现，会为人类辩手提供更多练习切磋的机会，为我们带来能力提高，带来地区间资源的平衡。辩论作为一项能够有效培养思维方法和思维能力的活动，培养过程来源于实际训练，但是与此同时，资源配置仍然十分不均。在北京、上海、南京等高校密集、赛事集中的城市，辩手能够参与到大量高质量的比赛和顶尖辩手进行切磋。但是在高校相对分散的地区，由于比赛数量质量有限，尽管辩手空怀一腔对于辩论的热情，但却会受制于外部条件，难以得到足够的锻炼和提升。前辈林登江学长自费到资源缺乏的地区开设公共公益讲座，曹顺学长在假期开设网课，这都体现了辩论人在提供更多辩论机会上所做的努力。而人工智能辩手的出现相当于为我们提供了一个可以随时与顶尖辩手切磋，以精进辩论技术学习思辨培养表达能力的机会，进而抹平地区间资源的不平衡，让所有辩手得到相同的发展。第二，人工智能技术的出现和成熟必然会改变人们的认知方式，从人类失控的信息量中解放。这一技术影响到辩论活动时会改变辩论的侧重点，让辩手能够将精力聚焦在辩论最核心的最实时的深入思考观点提出和创新上。在古代信息匮乏的时代，获取记忆信息能力最为重要，所以能够背诵最多经典的人是学习能力最强的人。到了信息能力海量的时代，互联网让我们可以随时随地搜索到大量信息，所以对能力要求产生了转变，搜索整合变得最为重要。当人工智能进入我们的生活，我们可以按照要求搜索整合信息的时候，最重要的能力变成对已有事实的启发性思考。举例而言，网络实名制的利弊比较当中，假如双方的交锋距现在有多少IP地址需要实名制，需要多少人力维护实名制，政府有没有钱等问题上，甚至编造数据曲解数据，这些都是无意义的交锋。人工智能能避免信息不对称，在场下就为同比赛双方同时提供公开透明的数据，在场上为人类评委进行资料简证，帮双方辩手都进入更深层次的思考，去直面公平与效率之争。因此今天我方认为，AI辩手能够锻炼我们，却无法替代我们。人类归人类，AI归AI，这是辩论之喜。

辩稿B：
既然谈到人工智能辩手，我方认为他是可以上场的。您方不用那么着急，我方没说他非得打赢人了，也没有说他在每一场比赛中会参与，我方只是告诉您方人工智能辩手讨论，既可以寄托于他在场上，也可以寄托他在场下，既可以是赢过人，也可以是不赢过人，这真的不是我们今天讨论的标准。我方今天有坦诚的论点，就是您方所讲的人工智能辩手可以提高我们思辨的能力，甚至可以普及辩证的资源，我认为这就是您方的好处。可是我认为不只是如此的，因为辩论还有更深刻的意义在背后。您方一直想让我方论证大家是怎么曲解辩论的意义的，现在就跟您方论证。科学家他是处于话语权的顶端的，而我们辩手本身没有被大家广泛的认识到。当科学家造出这个人工智能辩手的时候，他说这是人工智能辩手，可是我们都知道您方也讲了project debater基于的原理是什么？没有价值的升华，没有团队的合作，单纯就是逻辑的思考，当这样的一个机器出现了，有科学家为他站台的时候，这样的观点被传播出去了，我们会错误的认为原来辩论这样打就可以赢。可是辩论本身并不是这样的。作为人类来讲，我并没有具有话语权的顶端，所以这样的辩论的观念它被传播出去了，我方认为这是第一层可悲。来，第二层可悲。我方认为当它真的切实参与到我们生活中去的时候，它可以给我产生更好的论点，它可以给我形成一个新颖观点的时候，我想当然就会依赖他。可是辩论，就我们之间相互讨论的过程，也是我们辩论情谊产生的过程。我们真的不认为辩论只是在传播观点或者辩论只是场上的输赢，辩论有辩论背后的意义。既然我们是在讨论对辩手的悲喜，那觉得我们讨论辩手还在乎些什么。我们在乎的是团队的协作，我们在乎的是背后的友情。而这些东西我们认为一旦你对人工智能辩手产生了一定的信赖之后，它将会渐渐的消解，因为一切的讨论、一切辩手之间的合作都是辩论的本质之一，谢谢。

目标论点：
以IBM的project debater，人工智能辩手的核心是一组基于现有语料库进行深度学习的算法模型。一方面这帮助他们成为非常厉害的辩手，另一方面由于辩论思维只是人类的一小部分，最强的辩手不意味着最强的人类。

候选论点1：
您方不用那么着急，我方没说他非得打赢人了，也没有说他在每一场比赛中会参与，我方只是告诉您方人工智能辩手讨论，既可以寄托于他在场上，也可以寄托他在场下，既可以是赢过人，也可以是不赢过人，这真的不是我们今天讨论的标准。

候选论点2：
我方今天有坦诚的论点，就是您方所讲的人工智能辩手可以提高我们思辨的能力，甚至可以普及辩证的资源，我认为这就是您方的好处。

候选论点3：
而这些东西我们认为一旦你对人工智能辩手产生了一定的信赖之后，它将会渐渐的消解，因为一切的讨论、一切辩手之间的合作都是辩论的本质之一，谢谢。

候选论点4：
当科学家造出这个人工智能辩手的时候，他说这是人工智能辩手，可是我们都知道您方也讲了project debater基于的原理是什么？没有价值的升华，没有团队的合作，单纯就是逻辑的思考，当这样的一个机器出现了，有科学家为他站台的时候，这样的观点被传播出去了，我们会错误的认为原来辩论这样打就可以赢。

候选论点5：
我方认为当它真的切实参与到我们生活中去的时候，它可以给我产生更好的论点，它可以给我形成一个新颖观点的时候，我想当然就会依赖他。

互动论点：4