辩稿A：
嗯，对不起，这场比赛打得有点乱，我先简单梳理一下。最开始我们有两个分歧，一个叫做场下，一个叫做场上。一来看，对方辩友认为场下，他方认为消解掉的是我们和队伍之间的交流，可是很简单两个。第一他方捏造了一个情境，就是我们必须和人工智能辩手之间进行交流，可他方给出的论证是人工智能辩手没有情感这部分的功能，所以没办法进行交流。坦白讲捏造的这部分情境，我方觉得实在没必要，因为您方没有论向我论证，我们和人工智能辩手之间可以进行情感交流的利好在哪里？那再往下，会不会消解我们和队友之间的交流，我方坦白讲也不会。因为今天有了百度搜索引擎之后，有了知网之后，我们即使面对他们有大量的论文知识的查找过程，我们也会有和队友讨论的过程，所以和队友之间的情谊也不会被消减。那再往下一层，您方觉得我们真的面对这些知识的时候就是可悲的吗？今天我们武大有一个最经典的案例，就是我们会和强练对辩。这个时候为什么在您方看来一定是可悲的？我面对一个知识，面对知网，面对百度搜索引擎提高我自己能力的时候，为什么一定是可悲的？场下情感的部分聊到这里，我们再聊场下能力的部分。今天我们4位辩手站在这里，坦白讲我是第一次站在世界杯的舞台上，为什么？因为我大一的时候只能在队里打模辩，我大二的时候才可以出去打外赛，所以发现了吗？我们真正辩手缺少的就是这样锻炼的机会，我们缺少这样实战的机会。而今天的模辩坦白讲质量真的不高。而如果人工智能辩手可以引入到我们现实生活当中来，我们这样的辩手就可以和他打。我们不一定要站在世界赛场上，我们不一定要站在这样大赛的舞台上，甚至在场下我和小霸王打一场比赛，没有任何观众没有评委，我也会觉得非常开心。这就是人工智能辩手一旦模拟了人类辩手之后，进入到我们现实生活中，带给我们这些人类辩手可喜的第一个地方，场下聊完。场上您方给我捏造的第二个情境叫做他一定要参与到人类的辩论活动当中，坦白讲没有必要。今天阿尔法狗不会参与到世界围棋大赛中，深蓝不会参与到世界象棋大赛中，因为我们这样的比赛本身讲就是一种公平。属性不同，何必参与呢？我要吃饭我要睡觉，他不用他充电就够了。所以基于这样的属性，它永远不会进入到我们人类的比赛当中，所以绝对大面积的输赢不存在。那我们再来看小面积属性，好了，您方今天讲他为第二点，您方第二点告诉我说他会全面压制人类。可是第一，今天我们从现有的数据上来看，两负一胜并没有全面压制人类。退一步讲即使今天全面压制人又怎样？它确实在表达能力上，在数据搜索能力上，由于我们天然机理的差别高于我们，可是又怎么样呢？今天柯洁在输给了阿尔法go之后，他并没有感觉到悲伤，反而他感觉到高兴，为什么？因为他今天可以和阿尔法狗的兄弟阿尔法zero每天练习下围棋，它可以不断经验自己的能力，这正我方想讲的第二点，其实输赢没那么可悲。今天我们面对人类辩手，我们自身能力的提高，我们能否超越自我才是真正可喜和可悲要讨论的地方。然后我们今天下面两个分歧，一个是对于工具的使用，一个是对于辩论未来发展的方向，一一来谈。今天我们面对工具的使用，您方觉得它会反噬我们，可要看它反射的是哪部分。今天我们搜索能力被替代又怎么样呢？人类不断的进步就是我们的部分搜索能力可以被工具所替代。您方这个第二个讲它会牵涉到我们的分析能力、我们的创造，其实不会。分析能力，就是用我们每个人的价值观和不同的文明演进来分析的，这个时候价值观和文明演进，如果独属于我们人类，它就不会被替代。再往下，辩论发展的方向。您方今天跟我说了很多辩论事实上的交锋。坦白讲我方觉得确实有必要。但是基于现在这个时代的背景，那未来那个时代如果事实上的交锋我们可以被大量的简化，我们尽快的进入辩论核心的交锋，我们进入价值的演进，进入文明的演进不可以吗？今天坦白讲我方就两句话。第一个我们不会被工具所反噬，我们会站在工具的巨人的肩膀上越走越远。第二辩论未来的发展方向，人工智能辩手就是那个破壁者。以上。

辩稿B：
其实今天对方辩友全盘的逻辑建立在一个点上，叫做我们的分工过程一定实现的时候结果一定实现，可是我们大家想一想真的是如此吗？当我们丧失检索过程的时候，我们真的知道我们应该找什么吗？其实检索这个过程其实本身真的不重要，但是你要知道你应该找什么，这个问题很重要。可是这个问题这个能力的产生它源自于你真的具有检索问题的能力。我们能不能想象一个场景，就是人处在一个房间里面，你什么检索都不需要，大家把资料扔在你的面前，你就可以开始思考，你就可以开始创造，可能吗？其实我方想向大家传递的一个辩论的观点是什么？辩论不是场上我们这么简单的形式交锋，而是源自于我们辩论产生，从准备到讨论到检索本身的全过程。在这个全过程里面，我们有友情有乐趣，我们为荣耀而战，我们为体验而战，我们为交流而辩。可是机器它在辩什么？机器它在辩输赢，它在辩真伪，它永远没办法从那个假的集合里面产生出真的东西来。其实我方就是想告诉大家一个点，机器它没有情感没有价值，没有交流这是您方认了的，当它没有这个东西的时候，它处在那个小集合的时候，它永远没办法传递真的东西。对方辩友其实今天对信息的传递有一个误解，什么意思？信息的传递源于一个客观形象。今天你说什么跟你做什么，请问哪一个更有说服力？今天你作为一个科学家告诉大家辩论其实是什么什么什么，可是你造出来的辩论机器它只有数据只有逻辑，只有讲话的时候，你会以为这不就是一个会讲话的检索工具吗？它到底怎么样称得上辩手？当这个东西产生的时候，当这个概念产生了之后，其实您方今天扣了一个帽子，立了一个靶子，叫做我一定要让所有人都相信，我一定要让很多人都相信，所以这个误解才会被证明，这个误解才会真正的被误解，是这样吗？不是的，当一个错误的概念产生的时候，对于我们辩论而言，对我们辩论者而言就是一种不被理解。那天当你拔剑四顾的时候，你想想大家讨论问题的时候，有人站出来说校园辩手嘛不过如此，不过是吵架，你想向大家解释一下。你放下了刀，你摆了一盘局，你沏了一壶茶是说来大家跟我慢慢的讨论一下，我给大家讲一讲什么是辩论。可是今天在你对面出现了一个机器，那个机器用巨大的热度告诉大家，我这才是辩论，我不需要告诉大家其实辩论到底是什么，机器那个形象摆在那里。他讨论辩题的整个过程那个机理，就是在告诉大家辩论是什么，这个东西这个概念是由此产生的，我不需要所有人来信。来，今天您方对辩论这个理解的这个误区我们就澄清到这。您方今天还有一个问题，就是模辩的动机到底是什么？我们想一想，辩论资源的匮乏真的是没有辩论资源吗？不是的，是我没有辩论条件。人是为什么？人是为荣誉而战的，辩手是为了让自己荣耀要去参加辩论赛。你一个地区没有辩论赛，如果他永远都不能参加辩论赛，他模辩的动机到底是什么？为真理吗？我就想告诉大家辩手没有那么的高尚，辩手其实是很世俗的，如果今天我不能为了输赢而站在这个赛场上，我为什么要去准备一个辩题？我真的有那么高尚吗？我有那么高尚，如果人人真的都有这么高尚上的话，我觉得我们今天辩手会为社会创造巨大的社会价值，最后其实我方今天要论述的一个东西是什么？其实真的不是，辩论真的没有那么简单，今天您方把辩论的这个期望理解的太低了，只要辩论有那么一点点利好，我们真的就得到了得到了一个惊喜吗？开心和惊喜还是有区别的吧。今天一场苹果发布会只是在摄像头，只是在处理器有了一点点进步，你会感觉到惊喜吗？不是，很多科技大v告诉我这场发布会没有惊喜同。同样我方想告诉大家，今天人工智能辩手没有惊喜，只有悲，感谢！

目标论点：
第一他方捏造了一个情境，就是我们必须和人工智能辩手之间进行交流，可他方给出的论证是人工智能辩手没有情感这部分的功能，所以没办法进行交流。坦白讲捏造的这部分情境，我方觉得实在没必要，因为您方没有论向我论证，我们和人工智能辩手之间可以进行情感交流的利好在哪里？那再往下，会不会消解我们和队友之间的交流，我方坦白讲也不会。因为今天有了百度搜索引擎之后，有了知网之后，我们即使面对他们有大量的论文知识的查找过程，我们也会有和队友讨论的过程，所以和队友之间的情谊也不会被消减。

候选论点1：
我们能不能想象一个场景，就是人处在一个房间里面，你什么检索都不需要，大家把资料扔在你的面前，你就可以开始思考，你就可以开始创造，可能吗？

候选论点2：
辩论不是场上我们这么简单的形式交锋，而是源自于我们辩论产生，从准备到讨论到检索本身的全过程。在这个全过程里面，我们有友情有乐趣，我们为荣耀而战，我们为体验而战，我们为交流而辩。可是机器它在辩什么？机器它在辩输赢，它在辩真伪，它永远没办法从那个假的集合里面产生出真的东西来。其实我方就是想告诉大家一个点，机器它没有情感没有价值，没有交流这是您方认了的，当它没有这个东西的时候，它处在那个小集合的时候，它永远没办法传递真的东西。

候选论点3：
今天你作为一个科学家告诉大家辩论其实是什么什么什么，可是你造出来的辩论机器它只有数据只有逻辑，只有讲话的时候，你会以为这不就是一个会讲话的检索工具吗？

候选论点4：
当这个东西产生的时候，当这个概念产生了之后，其实您方今天扣了一个帽子，立了一个靶子，叫做我一定要让所有人都相信，我一定要让很多人都相信，所以这个误解才会被证明，这个误解才会真正的被误解，是这样吗？

候选论点5：
可是今天在你对面出现了一个机器，那个机器用巨大的热度告诉大家，我这才是辩论，我不需要告诉大家其实辩论到底是什么，机器那个形象摆在那里。

互动论点：2