辩稿A：
辩论的表象是说服，但辩论的实质是认同与理解。辩论场下队友之间我们需要达成一个共识，在一个共同的语境，战场做论点的攻防辩论场上，我们需要先理解对方的语义再进行驳斥。如果一场辩论，我们只是在做观点的拆解，场面会混乱不堪，辩论的精神与内涵也将消灭。人工智能辩手仅仅通过拟化辩论的表象，通过配置大数据库，仅仅达成了说服力，就草草冠以辩手而忽视了辩论的实质与重要核心。在这样的人工智能辩手出现后，辩论内涵与乐趣消弭了，我们也就更难实现辩论精神的传递，人类辩手之悲也由此此注定。这种悲有两层。第一层在于辩论的乐趣与辩手之间的情谊被机器冲淡了。当人工智能辩手不断发展，越来越与我们的生活相交融，人工辩手可能面临着更多的人机大战，人工智能辩手可能成为我们的队友、对手甚至教练。在费尔巴哈和马克思的哲学观点中，人类具有天然的类意识，许多事情都因为我们同为人类才更有意义。比如我们很难与机器对手产生人类一样的惺惺相惜和相见恨晚之情，也很难和机器队友产生默契无间心有灵犀的感动。对于人类辩手而言，辩论的乐趣其实不仅在于辩论本身，更在于训练讨论准备中与辩友逐渐加深的情谊和羁绊。我们会感激对手在场上留有余地的风度，我们会感恩队友及时填坑的可靠，会怀念大家通宵备战并肩战斗的感情。但让机器介入人类辩论当中，我们本会投入感情的环节，我们不再投入感情了，因为我们投入的感情不会得到反馈，辩论的乐趣和情谊也得到了消灭。第二层在于辩论的内涵的完整因为机器的出现而被人所曲解。马来亚的短打风格很厉害，可是武大的厚重辩风也很厉害。不同的辩论风格，不同辩论侧重点让我们分不出高下，所以才能呈现出百花齐放态势。而当AI辩手出现后，有以一种超强数据加逻辑，或者说只靠数据和逻辑的辩论风格出现了，它可能无往而不胜，百战而不输。或者是因为人类辩手在这样的打法下感到场面上的窒息，或又是因为它是科技发展的产物，种种因素的诱导之下，在许多不了解辩论的人会误以为辩论原来只是数据加逻辑。许多辩论的新人会觉得重数据和强逻辑是辩论获胜的最优解，甚至慢慢的我们自己都开始怀疑我们人类辩手所讨论的数据以外的价值倡导，我们的是非判断真的那么重要吗？如果我们那么在意价值可又打不赢，我们要怎么去证明我们所倡导的价值是有意义的。而当我们传达辩论背后价值和意义的时候，为什么大家更在意AI给出的数据参考？这种种对于辩论文化的冲击、误解，怀疑是实实在在的一种悲。辩论，其实真的不仅是事实逻辑加表达这么简单，但无奈，机器不会告诉大家辩论并非如此，他所展现的机器辩论原理和他的辩论表现以及背后设计他的科学家对于辩论的片面理解，向大家展现的东西并不是辩论本来的样子。机器辩手带来的热度越大，他的刻板印象也就越深，我们离告诉大家辩论是什么也就越远，谢谢大家。

辩稿B：
其实我们今天双方的区别主要来自于我们对人工智能辩手使用场景的分歧。对方辩友觉得人工智能辩手一定会参与到我们比赛当中，而我方觉得人工智能辩手可以体现在我们备赛的过程当中，我们搜索资料或者厂商我们减证数据，而不会进入到我们比赛当中。这是我们双方核心分歧。现在看一下我们双方谁的使用场景更合理一点。今天我们看到早就有人工智能在某一些领域超过我们，比如说深蓝能够下国际象棋，比如说阿尔法狗能够下人类的围棋。但他们也在智能方面很好的超越人类，但我们不会让这些人工智能进入到我们人类的比如说世界围棋锦标赛当中，为什么？因为围棋跟辩论很相似，它是追求人类的一种啊，比如说技能也好，追求人类的思考也好，它不要求我们跟人工智能进行相比，它不要求我们超越人工智能，就像体育运动追求的是更高更快更强，但不会要求人类比机器人跑得更快一样。今天我们辩论追求是人跟人之间的思辨。人来思考出更深入的观点，更新的观点，更能启发体现我们的创造力跟启发性。但是没有必要要求我们比人工智能想得更快，或者比机器人记到更多的东西，所以没有必要让机器人跟我们同场竞技，这是我们对于人工智能使用场景的不同。那我们来看在我方的使用场景下，比如说它跟我们备赛，它可以为我们提供更多或者是更有效的资料，但他不会代替我们思考的过程。因为我们还得使用资料，我们还得跟那些资料整合成我们的论点，整合成我们在场上说出来的东西。这个过程是我跟队友讨论的过程，这个过程不会被AI所替代，这个过程我还能够跟我的队友建立良好的感情。同时在场上。您方说这个AI会带来错误的传播，但是传播这种东西究竟是应该由AI来做，由研究AI的科学家来做，还是应该由我们场上辩手来做。告诉大家辩论究竟是什么样的东西，什么样的辩论是好辩论，是应该由辩手来做，而不是由AI或者研究科学家来做，谢谢。

目标论点：
但让机器介入人类辩论当中，我们本会投入感情的环节，我们不再投入感情了，因为我们投入的感情不会得到反馈，辩论的乐趣和情谊也得到了消灭。

候选论点1：
但是没有必要要求我们比人工智能想得更快，或者比机器人记到更多的东西，所以没有必要让机器人跟我们同场竞技，这是我们对于人工智能使用场景的不同。

候选论点2：
这个过程是我跟队友讨论的过程，这个过程不会被AI所替代，这个过程我还能够跟我的队友建立良好的感情。

候选论点3：
那我们来看在我方的使用场景下，比如说它跟我们备赛，它可以为我们提供更多或者是更有效的资料，但他不会代替我们思考的过程。

候选论点4：
告诉大家辩论究竟是什么样的东西，什么样的辩论是好辩论，是应该由辩手来做，而不是由AI或者研究科学家来做，谢谢。

候选论点5：
您方说这个AI会带来错误的传播，但是传播这种东西究竟是应该由AI来做，由研究AI的科学家来做，还是应该由我们场上辩手来做。

互动论点：2