辩稿A：
中国酒文化颇具文化内涵与魅力，包括酒、酒器等物质部分和酒俗、酒礼等精神部分。根据题解，吆喝是指在传播时对营销渠道形式的选择，酒香是指针对酒文化的内容展示，挖掘大众不了解的酒文化。吆喝和酒香在传播中往往是并存的。以纪录片为例，其中的内容挖掘与彩工制作属于吆喝，属于酒香，投放渠道与形式选择属于吆喝。因此今天不是讨论有吆喝无酒香或有酒香无吆喝的状态，而是讨论在投入上应更注重传播手段选择，还是内容挖掘呈现。换言之，双方分歧在于现状下，中国酒文化的传播到底是处于传播者已经充分掌握内容，但是却对传播手段使用有误的状态，还是传播者没有真正挖掘酒文化的内容，即使充分利用传播手段，却依然没有让酒文化被真正传播的状态。我方认为是后者，因而更依靠酒香传播中国酒文化。论证如下。首先对酒本身内容挖掘的忽视，阻碍了中国酒的传播，使其难以获得受众认可，因此更依靠酒香打破壁垒。酒作为酒文化的重要部分，但目前市场上的传播却存在被窄化的问题。中国酒历经口味的多次流变。魏晋唐宋时期各种口味的酒并存，蒙古入中原后希腊的高度酒逐渐称为为主流，发展至今高度酒已经完全占领了市场。前瞻产业研究院，数据显示市场占比63.5%的茅台中只有一款为38度，其余均为53度。占比25.95%的五粮液中，度数最低的为45度，这完全忽略了低度酒绵柔酒的需求。中国城市居民调查显示，酒类消费者中，年轻消费者不到1/3。因为度数过高，口感辛辣，58.75%的女性几乎从不喝酒。其中65.22%认为口感太辣，45.22%认为度数高，并且73.27%表示如果能够解决口感与度数的问题，他们愿意尝试。可见市场需求相对于高度酒开始盛行的时期已经发生了改变，酒的传播者却忽略了这一变化，使得中国酒无法获得年轻群体和女性群体的认可。想突破这一壁垒，必须重视酒香，改良酒的品质，使其回归到中国传统酒文化各类酒一起争鸣的状态。其次，目前对于精神层面酒文化挖掘的忽视，导致传播中内容展示的不足，难以获得受众的认可，因此更应注重酒香。川酒研究中心指出，目前酒广告投放渠道与形式都较为完整。以五粮液为例，从顶端平台新闻联播的报时广告位到微博等新媒体平台，从渗透生活的饭店与电梯广告到微店等线下推广，几乎实现了线上线下的渠道全覆盖。反观其内容，不论是广告词，五粮液你一生的选择，还是15秒的，仅仅展示了包装的广告短片，都毫无酒文化的呈现。最后大家都知道五粮液是知名白酒品牌，但是却没有人知道五粮液蕴含着杜甫从明年春酒青红破荔枝的有感而发。茅台泸州老窖同样如此，渠道完善却忽视了内容。白酒营销专家王建评价到，目前白酒广告满天飞，但是却内容空洞，没有思想性。所以要想更好的传播中国酒文化，应该将更多的精力与成本投入到酒文化的挖掘之中，展现正月初一喝屠苏酒背后的其乐融融与辞旧迎新展，展现李白斗酒诗千篇代表的酒文化与文学创作之间的连接。只有如此才能真正传播中国酒文化的独特魅力，谢谢。

辩稿B：
首先我们跟对方今天在一个先在一个小地方达成了一个共识，嗯。对方认为今天我们挖掘酒文化一定是我们去挖掘我们已知的那些，也就叫挖掘传播者他知道的东西，我们把它呈现给大众，只要大众不知道，这就叫挖掘酒文化，那我请问您方的挖掘在哪里？你只是把传播者知道的东西告诉大众而已。传播者以前没有告诉大众，可能只是因为为传播者认为我告诉你一些浅的粗犷的已经够了，并不代表传播者不知道，并不代表他们没有挖掘过。您方今天要给我论证您的挖掘挖掘在哪里，并不是说告诉观众更多的，那就叫挖掘。而你要从传播者，既然你自己也说了，要从传播者方面，你要给我论证传播者要挖掘哪些东西，我们才能达到您方的效益。其次您方给我们讲了一个白酒辣不适应，我方认同喝酒的人能比不喝酒的人在一部分成绩上更能理解酒文化，但我方也向您论证了，今天它不是必要条件。所以您方要跟我论证，在您方这个利得会比我方这个利得大。其次您方还说为什么我方今天不能利用现在的酒文化，用您的新兴的方式进行宣传，而您方就可以利用我的酒文化，用您的新兴方式宣传。首先，这回到我们第一个对现在文化挖掘的分歧。您方认为用只要用现在的文化也叫挖掘文化文化，我方告诉你不对。其实我告诉你今天酒文化已经足够，你要用你新挖掘出来的东西，再用我方的营销销售也可以来挖掘，而且你要论证是你新挖掘的东西在起作用。以上。

目标论点：
换言之，双方分歧在于现状下，中国酒文化的传播到底是处于传播者已经充分掌握内容，但是却对传播手段使用有误的状态，还是传播者没有真正挖掘酒文化的内容，即使充分利用传播手段，却依然没有让酒文化被真正传播的状态。我方认为是后者，因而更依靠酒香传播中国酒文化。

候选论点1：
其实我告诉你今天酒文化已经足够，你要用你新挖掘出来的东西，再用我方的营销销售也可以来挖掘，而且你要论证是你新挖掘的东西在起作用。

候选论点2：
而你要从传播者，既然你自己也说了，要从传播者方面，你要给我论证传播者要挖掘哪些东西，我们才能达到您方的效益。

候选论点3：
其次您方给我们讲了一个白酒辣不适应，我方认同喝酒的人能比不喝酒的人在一部分成绩上更能理解酒文化，但我方也向您论证了，今天它不是必要条件。

候选论点4：
其次您方还说为什么我方今天不能利用现在的酒文化，用您的新兴的方式进行宣传，而您方就可以利用我的酒文化，用您的新兴方式宣传。

候选论点5：
对方认为今天我们挖掘酒文化一定是我们去挖掘我们已知的那些，也就叫挖掘传播者他知道的东西，我们把它呈现给大众，只要大众不知道，这就叫挖掘酒文化，那我请问您方的挖掘在哪里？你只是把传播者知道的东西告诉大众而已。传播者以前没有告诉大众，可能只是因为传播者认为我告诉你一些浅的粗犷的已经够了，并不代表传播者不知道，并不代表他们没有挖掘过。

互动论点：5