辩稿A：
还是先来看一看对方没有任何例子的定义吧。对方辩友告诉我们说什么，哇，酒香是什么，吆喝是什么，他方的吆喝既包含传播的方式，又包含了传播的内容，这是我方很好奇。你我双方都是传播者，都想以一个积极的作为的心态去把中国酒文化传播到世界各地，传播到国内，让大家感受到它的魅力，进而认可它。这个时候我们问对方辩友，在您方在他方立场之下，我方是否有任何哪怕一种积极的作为的传播方式。我们问了一整场对方辩友一个例子都没有，可见哪怕在对方辩友这样的例子之下，我们毫无论证空间，这是对方辩友定义的荒谬之处。来，我方定义今天要讲的是什么？很简单，我们不做任何的缺失性比较，我们承认传播中国酒文化既要求有酒香，又要求有吆喝。而吆喝是什么？就是传媒手段的选择，比如说你在什么样的平台投放，你通过什么样的形式，你是通过视频广告还是通过平面广告。而我方今天要讲的就是对于内容的挖掘，就是你在传播的过程中，从海量的素材中，从那些古诗词中诗酒文化中挑选出可以值得传播的，把它和现代人的那种认可的那种形成与现代人的共情，进而让我们产生一种文化的认可，这是定义。定义明白了之后会发现我们今天对于这些整场比赛，其实是对于现状的认现状的认定不同。在对方辩友看来，我们今天现状酒的品质是没有任何问题的，而我们发现是什么？有65.22%的女性因为口感过于辛辣而不选择喝白酒，而剩下的有45.22%的女性同样是因为度数过高不愿意喝白酒。这个时候对方辩友告诉我们说你们去吆喝，你们去定义需求。我们很好奇，我们一直在想，我们在一直在追问对方是要通过什么样的方法才能让他一个本就不喜欢喝高度酒的人，通过他方的定义爱喝高度酒，我方发现根本做不到。这时候对方辩友又告诉我们说有国酒嘛。那我那一部分就想喝低度白酒人，他们的需求如何满足，对方辩友没有告诉我们。所以说在低度白酒这一层上，只有靠我方的改良酒香本身才可以做到满足这一部分的需求，而他方做不到。再来看下一点，我们第二个分析就在于今天的生根挖掘到底挖的够不够。对方辩友首先告诉我们说，今天哈只要是传播者，只要是学术研究有了可以了，就不算我方的挖掘。我们很好奇那么多的学术研究，我们大众都是一无所知的，今天我们把它找出来贡献出来，让大家感受到，为什么这不是一种传播？我们会发现在现在的一种形式之下，我们发现唉对方辩友如果只吆喝会出现一种什么样的情况？就是文化的虚无，什么意思呢？就是今天那些大厂商，哪怕茅台它做的广告都是把它的酒瓶360度这样子的瓶身的旋转，然后出来一句广告词，茅台酒就是好。我们把它替换成任何一种广告，我我今天把这肯德基的全家桶放上面，360度同样旋转，肯德基就是好。一模一样，根本没有体现出任何文化的独特性，我从中看不到任何一点文化的价值，而他们还是乐此不疲的尝试这样子的文化，为什么？说明在这些酒商的心目中，在一些传播者心目中，他们根本就没有认为他们的商品是一种文化的。他们把中国酒单纯认定为一种产品，这是我们认为最为可悲的事情。我们今天根本不知道正月初一要喝屠苏酒，是因为祈祷新年的平安。我们也根本不知道正月十五要喝浇花酒，是因为要和长辈离别的依依惜别。我们也不知道敬酒的时候杯满而不宜，这是一种谦逊之情。更不用说那些家国情怀的醉里挑灯看剑，仰天大笑出门去的豪迈。这些东西我们都不知道，而对方辩友今天告诉我说没有关系，这太有关系了。我们今天就是要呼吁到中国酒文化独特的尊严和价值，以上感谢。

辩稿B：
今天您方讲的好像是您方是以广告内容制胜的广告商，我方是以营销渠道制胜的广告商，合着我们是两个网商在那竞价招标呢是吗？显然不是，那好不好？您方的角色更像是一个老师，通过一个生动的课堂和您深厚的学识来吸引更多人了解这份知识。而我方呢那是一个比较普通的广告商，我们通过年轻人喜闻乐的营销方式，以及他们的一些喜闻类的营销内容通过碎片化的时间，碎片化的信息填补他们的需求，让他们对它产生兴趣。好了，搓到这块之后，您方其实可以发现了，如果今天我们博物馆要把一些工业城市的文物展现给大众看，其实您方一直想说的说酒文化那么多东西，大家不知道要展示出来靠的是什么？办一个展，设一个主题，打一个好看的广告，而这一切的一切，各位请注意，不是博物馆在做的，是专门找了一个广告商外包去做的，而这些就是我方要做的东西。投放的渠道、投放的形式，针对的客户群体以及投放的内容，这是我方的东西。而您方做的是对酒文化本身内容的深耕和挖掘，这是您方立场，非常公允。这是第一点。第二点您方特别喜欢干一件事是什么？说我们很厉害，我们有技术，嘛我们就挖掘这个酒的香味嘛，女性觉得辛辣我不喜欢，我调低辛辣的感度嘛。那今天美国人呢他们可能喜欢口味清淡的，英国人喜欢臭的，可能法国人喜欢酸的，您是要一一都满足吗？当然不是吧，难度非常之高。而今天我们看到RIO那样的酒，我们打造一个故事环境，说这个酒颜色鲜丽口感香甜，没那么烈，但是可以让你嗨起来，请问这样一款酒适合做亲朋好友聚会这么一个场景不就满足了所有的需求，还需要推出这么多酒的口味吗？而且就算您今天要真的推出那么酒口味，你有钱你有资历，你有资本，新一代的年轻人有多少的口味，你要每一个人都推出一款酒吗？这恐怕不太现实。当然我们要说到了，就是对方提到说市场上只有12%的人知道，我们也着急，您方也着急，我们也只是想找一个方式，怎么让那88%的人也领略到酒的文化对不对？那您方其实可以做的是什么呢？就是像您说的头很铁，我研发各种各样口味的酒，然后各种让人去喜欢，你喝一口你就可以领略酒的文化了嘛？可这样的难度有多高啊？这样的效率有多低呢？在今天这个情况下，我们有了非常深厚的这些酒的文化。对方说我们只有知网论文，我们也提到过了有中国酒典，有酒道，有清异录等等，包括一些背的东西都是您方发生的成果。我只是希望能有更多的人去知道他们，希望可以包装一个那些人更喜欢的故事去吸引他们过来品鉴这些故事，让他们来尝一尝这个酒，来看看这个酒杯应该用兰花指的方式握一下，这就是我方广告商的责任啊。就是您方不用承担那么多的责任，不用那么累的对不对？最后了，我们的刻板印象。对方辩友，今天酒和酒的文化就是连在一起的，我今天一提到白酒就头疼，我想要给叔叔伯伯敬酒，可能还要被逼喝好多酒，这就是一个刻板印象吗？您方研发了更好更香甜的茅台酒，我只是觉得我要喝一个更好的酒，被逼着灌更好的酒，刻板印象有解决吗？没有，但我方打造了一个很好的故事，大家相信这个酒桌文化只是酒中的一小部分，而更多的是一种兰花指的那种优雅，可能是各种酒香的品鉴。这个时候酒这种文化才是可以深入人心。刚才又提到了说我们可能啊不打中国市场了，我们迎合外国市场，改一个外国人喜欢的口味吧。各位，拉菲当初的口味对中国人而言偏的过于清淡了，它是怎么进入中国市场，它没有调任何的口味，它打了一支深入人心的广告，告诉大家拉菲就是身份的象征。由此它成为了中国人口耳相传的特别标志的名酒。所以今天我们喝着拉菲酒，我们会感叹拉菲酒口味清淡，但是高贵优雅。而我方希望的是什么？通过广告的形式将白酒也包装出去，而有一天当那些老外喝着白酒上面会说白酒口味很辛辣，但是什么？白酒文化源远流长，博大精深，谢谢。

目标论点：
那我那一部分就想喝低度白酒人，他们的需求如何满足，对方辩友没有告诉我们。所以说在低度白酒这一层上，只有靠我方的改良酒香本身才可以做到满足这一部分的需求，而他方做不到。

候选论点1：
而且就算您今天要真的推出那么酒口味，你有钱你有资历，你有资本，新一代的年轻人有多少的口味，你要每一个人都推出一款酒吗？这恐怕不太现实。

候选论点2：
而我方呢那是一个比较普通的广告商，我们通过年轻人喜闻乐的营销方式，以及他们的一些喜闻类的营销内容通过碎片化的时间，碎片化的信息填补他们的需求，让他们对它产生兴趣。

候选论点3：
好了，搓到这块之后，您方其实可以发现了，如果今天我们博物馆要把一些工业城市的文物展现给大众看，其实您方一直想说的说酒文化那么多东西，大家不知道要展示出来靠的是什么？

候选论点4：
我只是希望能有更多的人去知道他们，希望可以包装一个那些人更喜欢的故事去吸引他们过来品鉴这些故事，让他们来尝一尝这个酒，来看看这个酒杯应该用兰花指的方式握一下，这就是我方广告商的责任啊。

候选论点5：
当然我们要说到了，就是对方提到说市场上只有12%的人知道，我们也着急，您方也着急，我们也只是想找一个方式，怎么让那88%的人也领略到酒的文化对不对？

互动论点：1