辩稿A：
首先我们说酒文化是与酒相关的物质与精神的总和。吆喝是指酒文化对外宣传，而酒香则是指基于现有酒文化对其进行深耕挖掘。文化的发展具有阶段性的特点，因此讨论酒香和吆喝也是基于现阶段的现状来进行的。在酒文化的传播过程中，吆喝和酒香缺一不可。今天我们讨论这个辩题就讨论两件事儿，第一件事儿是现阶段酒香的研究是否已经是相对足够的。如果对方觉得不是，那么对方请一会儿给我方论证一下，现在还有哪些酒文化值得宣传，尚未被挖掘且还能够被接受的。第二件事，我们来谈现阶段下的问题是什么样的，为什么吆喝比酒香对解决这些问题更有价值。第一件事，我方认为现阶段的酒香研究发展已经足够面向大众进行传播。目前仅仅在知网上与中国酒文化相关的国家级论文就有3205篇，859篇关于诗酒文化和基础酒具文化。从历史上来说清晰的乘坐系统的着作数不胜数，例如中华9点北山久经。所以坦白来说，我国现在酒文化的现状不是没有值得传播的内容，更不是没有人投入深耕的精力。再来看看现在吆喝的努力够不够。传统酒类其实也投放了不少精力在吆喝上，可是吆喝的不是很走心啊。在国内郎酒的广告直接一句话，中国两大酱香白酒之一。在国外买下时代广场的巨幅广告，结果连个英文都没有，可见吆喝差很远。第二件事，现在酒文化在国内外都有些什么问题呢？国内两个问题，一个是复杂性，一个是刻板印象。先说复杂性，酒文化现存的内容浩繁，本身的复杂性构成了人们了解酒文化的天然壁垒。如果我们侧重于酒香的深耕挖掘，只能让文化本身内涵更加丰富，并不能直接改善这个问题，而侧重于吆喝，则能够有效的起到社会引导的作用。这种引导将主要针对不需要系统性了解的普罗大众，而引导的内容取决于酒文化的核心特点和时代重点。比如杨梅酒的文化背景小故事或者白酒的饮酒小技巧。其次再来看刻板印象，酒文化在国内推进困难，认知度低，与酒文化的刻板印象有很大的关系。中国青年报社调查中心对109,441人进行了一项调查显示，84%的人直言反感当下的酒桌文化。而吆喝中的策略性输出和针对性输出，则能够有效的消解刻板印象的作用，还能进一步构建出新时代的文化形象。啤酒与炸鸡从原来的垃圾食品通过一部来自星星的你摇身一变成为年轻人的神仙爱情代名词。吆喝通过构建生活场景传递有力的故事，打造新的需求可能。而在对方的深耕挖掘中，纵然有更多新生事物产生，但传统强大的刻板印象依然在。不解决这个问题，再好的新生事物也没有用。再看海外，不同的文化传播接受主体应该有不同的传播目标，而对于海外主体的传播目标以基本概念为主，这是由于本身文化土壤的不同所导致的。比如78集的甄嬛传传到国外就变成了6集。红楼梦在国外的传播方式主要是小人书。反过来莎士比亚在国内的传播方式也主要依靠漫画和简易白话版本。更多的侧重我们应该放在如何在海外讲好中国故事上，才能切实的解决这个问题。综上所述，我方认为传播中国酒文化更应该依靠吆喝，谢谢。

辩稿B：
对方辩友对酒文化有一些误解。他们认为一个人如果喜欢喝中国的酒，不叫做被传播了中国的酒文化。我方有问题，我方告诉大家的是中国酒本身就包括物质层面的酒、酒礼、酒器等等的东西。所以一个人喜欢喝中国的酒，算做中国的酒文化。至于他喝得烂醉如泥，为什么我们觉得他不好？是因为他没有领略到中国酒的精神文化。因为儒家就孔子又曾经告诉过我们服酒无量不极乱，他不提倡好饮。所以我们的态度是就酒的物质层面和精神层面都要传播。这是第一。第二他们有一句话说得很好，他们告诉我们文化的传播中吆喝和酒香都很重要，缺一不可。可是他方明明这样说，但他方却全都在做缺失性比较，他方不让我方有任何的吆喝方式，而他方却可以用他方先进的吆喝方式去对现在的酒文化进行随便的传播，我方认为这不是一个很好的比较方式。我方认为今天双方的立场应该是，您方是把现有的酒文化通过更多的营销方式展现给大家，而我方是利用现有的营销方式去挖掘出更多深耕的酒文化。所以我们也可以有传播的方式，此其一。第二，看您方两个论点，您方第一个论点告诉我们吆喝的不走心。那我方就问您了，如果我们在吆喝的过程中加入更多的文化内涵的部分，茅台酒，它只能说茅台酒就是好，我们让它在广告中加入更多的茅台酒本身的历史渊源，加入它酿造工艺中的那种非物质文化遗产的部分，算不算做内容的挖掘，能不能改变您方的现状？您方一会给个解释。第二您方告诉我们酒的文化本身是复杂，而我方认为把复杂的东西简单化，找到与受众之间的契合点。这是我方内容需要挖掘的部分，所以把复杂的东西能传递给大众，谢谢。

目标论点：
再来看看现在吆喝的努力够不够。传统酒类其实也投放了不少精力在吆喝上，可是吆喝的不是很走心啊。

候选论点1：
第二您方告诉我们酒的文化本身是复杂，而我方认为把复杂的东西简单化，找到与受众之间的契合点。

候选论点2：
第二，看您方两个论点，您方第一个论点告诉我们吆喝的不走心。那我方就问您了，如果我们在吆喝的过程中加入更多的文化内涵的部分，茅台酒，它只能说茅台酒就是好，我们让它在广告中加入更多的茅台酒本身的历史渊源，加入它酿造工艺中的那种非物质文化遗产的部分，算不算做内容的挖掘，能不能改变您方的现状？

候选论点3：
第二他们有一句话说得很好，他们告诉我们文化的传播中吆喝和酒香都很重要，缺一不可。

候选论点4：
这是我方内容需要挖掘的部分，所以把复杂的东西能传递给大众，谢谢。

候选论点5：
我方有问题，我方告诉大家的是中国酒本身就包括物质层面的酒、酒礼、酒器等等的东西。

互动论点：2