辩稿A：
归化运动员指的是自愿放弃外国国籍，主动取得我国国籍的运动员。截至目前已成功归化的有足球的侯永永、李可，花样滑冰的朱易与马术的华天等少数几人。根据2018年清华大学发获得体育产业的经济学分析报告指出，体育发展指的不是单独的竞赛成绩提升或者关注度增加，而是作为国民经济的重要产业，通过职业竞技经济体育带动公共体育休闲与健身和体育产业制造与服务三方面的综合提升。其通过金牌带动全民体育和体育经济的发展判断是否有利的关键，正是在我国体育产业起点低，发展快，能与先进水平有较大差距的现实下，能否提升产业竞争力。我方认为归化运动员的政策短期内或许能带来竞技成绩的新高，但影响长期发展并打击信心，不利于体育发展。理由如下。第一，归化能提升管教程序切换，却破坏了职业领域的人才培养机制，不利发展。归化运动员的首要目的是提升当前竞技水平较低项目的实力和成绩。例如，首先正式提出归化政策的中国足球，同中国男足。当下的中超联赛中，这支球队的前场进攻手无一例外都是外援，本土球员因为缺乏实战机会，已经是大赛中屡屡交乱。若归化政策落实，这些球员名气尚浅，身价低廉，且不挤占宝贵的外援名额，就更会夺取本土球员的出场机会。买不起大牌外援的中甲球队更是用这样技术差距，用性价比高的方式打包取代本土球员，从此遗忘国家队和职业联赛的关键位置会被归化球员取代。没有出场机会的青训就是缘木求鱼，恐怕等不到中国梅西的出现，青训营早已关张大吉或名存实亡。第二，归化能制造热点新闻，却无助于改善我国体育产业结构。归化能解一时之需，却打击了体育发展的长期信心。为了短期成绩的提升，规划运动员就影响了人才培养制度改革、设施建设，白白浪费了体育产业快速发展的黄金时期。机会成本高，归化运动员短期能够引发媒体关注和社会热议，但这种体育新闻仅有三分钟热度。例如2012年伦敦奥运会，中国场地自行车夺得金牌，百度指数显示铂金当日的收储量两天前猛增12倍，新闻持续了5天，第六日就跌回了原来水平，且至今7年未再见提升。通过球员取得优异成绩，向公众推荐运动项目，远不如修建场馆举办比赛，提升项目职业化和电数转播来的有效。例如2015年加拿大从访谈女子世界杯决赛吸引一百三十五万人次现场观看比赛。2015年全球共举办84项世锦赛，总观人赛达到一百亿。再如英超西甲俱乐部都做到俱乐部设施社区化，既为普通民众提供专业的运动设备，又大大增强了球队和城市的文化纽带。当我国的标准足球还少于冰岛的时候，通过归化运动员提升民众体育参与浪费了大量的机会成本。归化能解一时之需，却打击了体育发展的长期信心。归化肯定都想找抢手，但我国体育职业化尚处初期，各方面软硬件十分不完善，吸引来的归化运动员势必没有顶级球星的流量和商业价值。为了短期成绩的提升，规划运动员就影响了人才培养制度改革、设施建设，白白浪费了体育产业快速发展的黄金时期。谈的不仅是体育从业者的苦行，更打击了民众对我国体育发展的信心。成绩不佳不可怕，真正可怕国足的散步与敌人的扳手，国青队员和教练的大打出手。

辩稿B：
流量和成绩有没有关系？给您举一个很简单的例子，法国在赢得18年世界杯后，注册球员立马激增20万，原本法国的注册球员已经趋于平稳，立马激增20万。这本身就是参与度的一个提升，您方不要拿举个例，您方可以举更多。我方告诉你的是大多数的情况下本身就会带来关注的提升，不管从收视率还是从参与度。今天对方辩友的论证非常吊诡，因为他吊诡在他没有告诉我青训和归化的必然冲突，只是告诉我它不影响啊。影响在谁，影响到底怎么影响的，您方一点都没有论证。今天我方也给你举实例，日本在足球产业刚起步的时候，一手抓归化，一手抓青训，本身两者就不会冲突。所以今天你要告诉我在中国为什么不能和日本一样两手一起抓，好。其实对方辩友第二点告诉我们，他没有办法改变产业结构，但是没有办法改变产业结构它是弊吗？它是不利于吗？这个是您方要论证的。今天归化成员本身都不是一剂万能的良药，没有必要去承担一切的改革。今天您方的这种无法改变产业结构，也仅仅是在论证他与这一块没有关系，但是不是不利于。今天带来成绩，成绩可以提升热度。刚刚例证已经证明，对于热度的提升会导致参与度以及投资的提升，这最后会导致形成一个良好的生态，谢谢。

目标论点：
第二，归化能制造热点新闻，却无助于改善我国体育产业结构。归化能解一时之需，却打击了体育发展的长期信心。为了短期成绩的提升，规划运动员就影响了人才培养制度改革、设施建设，白白浪费了体育产业快速发展的黄金时期。

候选论点1：
今天归化成员本身都不是一剂万能的良药，没有必要去承担一切的改革。今天您方的这种无法改变产业结构，也仅仅是在论证他与这一块没有关系，但是不是不利于。今天带来成绩，成绩可以提升热度。刚刚例证已经证明，对于热度的提升会导致参与度以及投资的提升，这最后会导致形成一个良好的生态，谢谢。

候选论点2：
我方告诉你的是大多数的情况下本身就会带来关注的提升，不管从收视率还是从参与度，好。今天对方辩友的论证非常吊诡，因为他吊诡在他没有告诉我青训和归化的必然冲突，只是告诉我它不影响啊。影响在谁，影响到底怎么影响的，您方一点都没有论证。

候选论点3：
其实对方辩友第二点告诉我们，他没有办法改变产业结构，但是没有办法改变产业结构它是弊吗？它是不利于吗？这个是您方要论证的。

候选论点4：
今天我方也给你举实例，日本在足球产业刚起步的时候，一手抓归化，一手抓青训，本身两者就不会冲突。所以今天你要告诉我在中国为什么不能和日本一样两手一起抓，好。

候选论点5：
流量和成绩有没有关系？给您举一个很简单的例子，法国在赢得18年世界杯后，注册球员立马激增20万，原本法国的注册球员已经趋于平稳，立马激增20万。这本身就是参与度的一个提升，您方不要拿举个例，您方可以举更多。

互动论点：1