辩稿A：
对方辩友今天从头到尾都没有给我指出一个比较切实有力的比较现实的解决方案。你要一直在告诉我说归化运动员和青训可以两手抓，到底怎么两手抓。你方只是告诉我说，最近啊有对他基础信息建设，但是呢，基础建设一直就在进行当中。广州恒大2017年对广州恒大投资了90亿投资，但是投资了90亿，但是却亏损了45亿。主要占的是什么？展会费、税率 ，还有一些聘请外外援以及最新的归化运动员等等，但这些费用但是您方都没有告诉我说它对于基础设施到底占了多少钱。基础设施的发展不是说您方说要两手抓就可以两手抓的。您方告诉我说可以通过基础设施的提高来增强训练的提升。那你刚才给我举例说，怎么提升训练成绩呢？中国在籍的注册运动员有几千万人，但是他比如现在中国标准足球场只有28个，中超16家俱乐部，甲级联赛是24，但是您方这么多俱乐部到底能分到多少的资源？资源在一个发展的过程，在一个经济并不发达的、体育产业并不发达的中国是有限的，不是您方说可以两手抓住就可以两手抓的。我们需要立足于一个现实，选取一个最优的解，去达到自己比较好的一个方式，去解决当前基础建设这个问题。与其去花高价的钱去归化运动员，不如把这些钱全都放在基础设施的建设上面，不是说您方一部分的钱放在基础设施的建设这一方面。还有您方告诉我说成绩的提升可以带来热度的提高，我方也给你解释过了。一个项目有一个项目的适应人群，有他本来的适应的市场，一个项目很难通过一些宣传就可以发一些本来不感兴趣的就带入到这个行业当中。你方所说的足球等方面也是增加足球该行业或者说增加足球对他的关注程度而已，并没有说其他和提高其他人对他的关注程度。那么在本项目之内提高它的发展确实是发展，但是它是不是也是一种自然增长的发展呢？并不需要你对它做一些促进剂或者说增长剂。好，第三个问题你刚告诉我说归化球员可以提高升级的计价数的问题，但是我们都知道规划球员和我国有文化冲突和计价数冲突等等问题，您方没有解释怎么解决掉这个冲突问题。里皮他也都无法适应这个教练是你技术不高，还是说本来就无法适应。日本为什么可以发展好，是因为它一个明确的发展方向和一个发展的目标，所以他才会在这个体系里面如鱼得水。到底是运动员促进了体系的发展，还是体系促进了运动员的发展。

辩稿B：
接下来我们来解决什么？第一我们归化运动员，我们归化他们的目的和目标是什么？所以第一归化运动员来了，我们希望是他能够帮助我们弥补我们现在国内一些弱势项目的一个弱势地位。比如说国足现在一个成绩不佳，包括国际男篮这边，我们现在中国国家队在篮球方面、足球方面包括一些弱势项目这方面的弱势不足。那么我们发现说中国现在究竟要解决的核心问题就是像对方辩友所说的我体制差，但我成绩不行，那么这两者之间的循环关系应该从哪者来起？那么要告诉我应该从我的循环来起，但是我发现循环的开始。第一缺钱。第二缺乏今天我想要从这块开始一个动力。也就是说我在这个项目上我看不到我培训出来人才的希望的话，我为什么又愿意在这个上面继续往前走呢？所以我们发现我们今天要解决的第一步问题本来应该是很多问题，所以在这样的一个前提下来看对方辩友有两个论点。对方辩友两个论点，第一个论点告诉我们，今天这个东西会破坏一种人才的一种培培养机制。首先来看青训这个东西本身，我方给您举了两层，从两层来跟您讲。第一层政策上本身对于青训的投入比例有限制。中国足协出台了相关规定，要求必须投入产出，投入在青训上面的比例要超过15%。所以在这样一个情况下，我们对青训本身有一种保障。其次从心理逻辑上面来讲，今天对于就是我今天归化球员这个东西本身，购买归化球员需要比较高的身价，我可以取得一个短期内比较好的一个成绩。反过来看，今天青训这件事情本身我是一个长期放长线钓大鱼的一个过程。我今天前期的投入成本可能没有那么高，但我却有可能收获到像吴磊、张浩凯，甚至像梅西这样的一种天才级的球员。所以说，坦白说在两种利好下，一种是坐地收获，一种是放长线钓大鱼。为什么我不会去放心去赌一把，我今天想钓一波大鱼呢？所以在这样的情况下，这是两种并行不悖的一种选择方式而已。而不是像对方辩友所说的，我今天一定会去挣快钱。来第二步您方告诉我，今天他会挤占今天场上球员的一个上场人数。坦白的说，今天你在一个菜鸡互啄的联赛里面呼风唤雨，我方觉得这没有什么了不起的。今天敢于承认自己的不足，去到更高的环境里面接受你今天拿不到球权的事实，这样的东西你在这个过程依然可以在竞争的对抗当中来获得你今天能力的提升。给您举简单例子好了。周琦去了NBA以后，他整个人即使打不上，他在NBA收获的提升也远比在CBA要高。所以我们今天面对的选择其实这是一个选择的问题，究竟是让本土的球员闭门造车的好，还是说今天我把这个蛋糕把这个市场做大走到更远更高的方向好。所以来再往下面看，您方告诉我今天基础设施场地建设不足，这是您方第二个点。所以在这个情况下，我方想告诉您的是，今天你赚钱不能空口说白话，告诉我，今天我有了情绪就能有钱，这个东西你完全指望国家是不现实的。所以在这样的情况下，我方告诉你你的东西是今天通过拿到成绩这件事情，人们会更愿意去关注这件事情。包括今天吸引拉来的投资都可以反哺我国的体育产业帮助你进行青训建设，帮助你进行进入场地建设，所以这个东西还是解决您今天的生财之道的核心问题，谢谢。

目标论点：
基础设施的发展不是说您方说要两手抓就可以两手抓的。资源在一个发展的过程，在一个经济并不发达的、体育产业并不发达的中国是有限的，不是您方说可以两手抓住就可以两手抓的。与其去花高价的钱去归化运动员，不如把这些钱全都放在基础设施的建设上面，不是说您方一部分的钱放在基础设施的建设这一方面。

候选论点1：
给您举简单例子好了。周琦去了NBA以后，他整个人即使打不上，他在NBA收获的提升也远比在CBA要高。所以我们今天面对的选择其实这是一个选择的问题，究竟是让本土的球员闭门造车的好，还是说今天我把这个蛋糕把这个市场做大走到更远更高的方向好。

候选论点2：
第一缺钱。第二缺乏今天我想要从这块开始一个动力。也就是说我在这个项目上我看不到我培训出来人才的希望的话，我为什么又愿意在这个上面继续往前走呢？所以我们发现我们今天要解决的第一步问题本来应该是很多问题，所以在这样的一个前提下来看对方辩友有两个论点。

候选论点3：
第一层政策上本身对于青训的投入比例有限制。中国足协出台了相关规定，要求必须投入产出，投入在青训上面的比例要超过15%。所以在这样一个情况下，我们对青训本身有一种保障。其次从心理逻辑上面来讲，今天对于就是我今天归化球员这个东西本身，购买归化球员需要比较高的身价，我可以取得一个短期内比较好的一个成绩。

候选论点4：
接下来我们来解决什么？第一我们归化运动员，我们归化他们的目的和目标是什么？所以第一归化运动员来了，我们希望是他能够帮助我们弥补我们现在国内一些弱势项目的一个弱势地位。比如说国足现在一个成绩不佳，包括国际男篮这边，我们现在中国国家队在篮球方面、足球方面包括一些弱势项目这方面的弱势不足。

候选论点5：
所以在这样的情况下，我方告诉你你的东西是今天通过拿到成绩这件事情，人们会更愿意去关注这件事情。包括今天吸引拉来的投资都可以反哺我国的体育产业帮助你进行青训建设，帮助你进行进入场地建设，所以这个东西还是解决您今天的生财之道的核心问题，谢谢。

互动论点：5