辩稿A：
各位好，让比赛可以分成两种人群来讨论，首先是就刚一直在强调非常自愿的，而为了梦想而去拼搏的这群人，可是我方已经告诉你了，那你就做普通工作或者是你就去加班就好，不需要996工作制度来让其他人一起做，或者是来让你的这个产出反而是下降。让同学往下就讲了，可是他自己得到幸福，啊他自己快乐，啊他有梦想就好，可是让同学有时候一厢情愿，在外人看来我们就能够评价他为傻，因为因为你的目标，你的理性是说我要为祖国贡献，可是你却帮倒忙，你没有符合你预期中理性所想的事情，那我们就评价为不合理，那你可以评价他为快乐，你可以评价他为热血，但不能够评价他为合理。好，那我们往下再看，也就是我方一直在更想要讨论的人群，就是那对于连衣裙本身在抱怨不满意，甚至是怨恨996工作制的这这群人，让同学首先第一层是告诉我们你进这个公司之前就知道，可是我刚去告诉大家了，无论是很像阿里巴巴，他很以前也不可以告诉我，他一来是996，他也是慢慢才增加工作时长，变成968以前的那一群人进去了之后之后发现996才会爆发，996ICU上面竟然抱怨最多的是阿里系的这群人的这样子一个现象，而且万同学还有一个很调皮的想法是说你在进入这个行业之前也是早知道这个行业竞争激烈，可是我方就在不断的告诉大家，这个行业的进这个供需啊本来就是不断的变动的，比方讲中国的经济在软着陆，又或者是这个中美贸易战，它会导致的就是供不应求的状况其实越来越严重，我进入这个行业投身进入这个行业的时候，我学习在技能的时候，可是没有这些事情，我进来之后才发现竟然是73:1的比例，cier指数竟然是0.25十个最竞争的激烈里面竟然有8个是互联网行业，那我能怎么办？我背负着鞋带，我背负着房贷，我背负着家庭父母的压力，我背负着我这一生所学的所有的事情，我背负着我在这个行业当中所积累的人脉、经验、技术、能力，这个时候我唯有做一件事情，就是我不断的加班，我不断的去做，不是说因为没有其他出入的公司可以让你跳出去，要不我跳出这个行业，要不继续的加班，对我方来讲，你跳出那个行业对他人生是毁灭性的打击，他虽然不会让你死，但也差不多了。就跟那个那个那个流氓说你不给我保护费，我就揍你几拳，那坦白讲揍几拳恢复的搞不好还比较快，恢复两个月就恢复了，你要一生所学放弃掉，从业可能就需要好几年，他没有选择，他只能够继续的待在这个996的行业当中，不断的去努力，而且呢更可悲的是他还会被一些所谓的资本家换上一些口吻叫做什么？叫做这叫拼搏精神。对方同学我的拼搏提升体现在我完成工作就好，为什么一定要体现在我有加班？我凭你凭什么不要请两个人，而是用一用一个1.25倍的钱却要我说两个人的这个这个钱，呢这本来就是不合理的，源自于什么？源自于员工在在中国的现状底下它的议价能力是低的，什么叫合理的工作制度？很简单，只要它的议价能力是比较接近我方，在那个接近的范畴之下，我们都可以认为它是是合理，可是今天我们的互联网是这样子的吗？它不是这样子，它是最严重最激烈，而且没有议价能力的成绩，谢谢。

辩稿B：
梳理一下，如果互联网行业是最没有议价能力的群体，可是他为什么成为现在毕业大学生的首选，为什么成为现在毕业之后工资最高的群体？可见其实可能没有您刚描述的那么严重。首先我们来看您刚开出的论点，就是梳理一下健康时间，有没有陪陪伴家人这些因素，在打的过程中您方也不提了，因为我健康的话，我刚问你老师他有没有可能得尘肺？今天一个白领他有没有可能得颈椎病？好像也可能有。既然没有办法陪伴家人，会每天一个空姐或者一个列车员，但有没有可能因为长期在外出差出差出差，没有时间陪伴家人呢？好像也可能有。就包括您刚说的今天效率下降，可是您方从头到尾你刚给的那个数据说啊40小时的工作一定是比60小时的工作产出更高的，坦白来讲我方不相信的数据。如果真的是这样的话，企业做财财报的时候，他们就应该很明显的发现，当他们采取了哲学了之后，他们企业的产出下降了，可是他们都没有这样。所以我们发现其实你到最后总结来说，就是想跟我们方我方讨论一个东西叫做自由，比方说今天这些我们是在逼迫这些找工作的人，他在这个企业996以后，这些人他可能很难找到新的工作，坦白来讲我方觉得您方说的有点严重，因为互联网企业动手的时候就是跳槽跳泡槽率最高的行业，如果真的像您刚描述那么找工作的话，它为什么流动率会这么高？是因为我们发现其实这个行业的竞争很严重，虽然可能存在说你您方今天因为996他去跳槽之后，会要重新找一份工作这个成本，可是这个成本有没有像您方描述的一样，他今天后半辈子就毁了那么严重，我方觉得这个也是可以讨论的。综上几个避害，我方其实都算承认算是有这样的避害，可是我方今天问的这个问题就是这样就这样几个避害，它是不是完全没有比较的空间，呢我方觉得其实是有，为什么？因为我们今天就像是啊华为前一段时间，大家对华为的风向呃评价的风向转变得很严重，996刚出来的时候，大家觉得华为是个压迫人的公司，可是当贸易战开打的时候，大家觉得华为是一个坚守在第一线的公司，同样评价是加班这个事情为什么评价公屏会这么区别就大？呢是因为大家意识到在后者的情况下，大家可以从华为员工这些加班中提取到一种价值，这种价值因为我们都是这个社会的一员，所以我们可以感同身受这种价值，可是为什么这个价值放在员工的身上，我们就没有办法理解，其实很简单，就是我相信昨天晚上很多队伍在准备比赛的时候，其实都是熬到很晚的，但是当我们对队伍准备辩论赛的时候，熬夜的时候，我们不会觉得这是在剥削我们的队员，我会觉得我们在共同为了一件事情努力，我们想要赢这场比赛，所以我们在努力做这件事情，所以我们啊负重前行，可是当这个东西换到企业的时候，我们这个时候没有办法理解，其实他们想做的事情是一样的，他们这个时候他们想要实现自己的价值，实现自己的价值方式有很多种，可能是今天想要赚更多钱，虽然这个钱的比喻是比不上创造劳动成果，但是他还是要想要拼一份未来的可能，就比如说今天互联网行业他想要晋升最大的方法是什么？他要做出一个成功的产品，他要做出一个比别人更好玩的游戏，做出一个比别人更便捷的呃社交社交软件在做这些产品的时候，它就会有巨大的飞跃，它就是在拼这样一个可能，他在拼这样一个可能的时候，这个可能是他一个人拼得来的吗？不是，他希望自己的团队也是可以跟自己一起拼搏的，就像我们在做科研的时候，我们我们不希望自己的实验室里有一个完全不愿意完全不愿意为自己多贡献的人，我们今天在选一个团队的时候也是一样的，我们选择这个团队就是因为这个团队里有很多跟我们志同道合的人，愿意一起牺牲的人，愿意跟我们一起构筑这个环境的人来完成这个制度

目标论点：
不是说因为没有其他出入的公司可以让你跳出去，要不我跳出这个行业，要不继续的加班，对我方来讲，你跳出那个行业对他人生是毁灭性的打击，他虽然不会让你死，但也差不多了。

候选论点1：
可是这个成本有没有像您方描述的一样，他今天后半辈子就毁了那么严重

候选论点2：
会要重新找一份工作这个成本，可是这个成本有没有像您方描述的一样，

候选论点3：
但有没有可能因为长期在外出差出差出差，没有时间陪伴家人呢？好像也可能有。

候选论点4：
比方说今天这些我们是在逼迫这些找工作的人，他在这个企业996以后，

候选论点5：
梳理一下，如果互联网行业是最没有议价能力的群体，可是他为什么成为现在毕业大学生的首选，

互动论点：1