辩稿A：
归化运动员是指运动员通过自愿的方式取得国籍，为他国出战的行为。我方认为一个国家好的体育发展意味着一个良性的体育生态，其中包括两个方面，国民的参与度与国家竞技战术水平。今天我方也将从这两个方面展开论证。首先归化人员往往具有较强的实力，可以帮助国家在短时间内获得成绩的提升。数据显示，2019年足球亚洲杯赛事中，24支队伍中有18支球队归化球员对比引入18支归化球员球队前后的排名，发现其中74%的队伍有显著提升，而成绩的进步又带来体育项目更高的热度。平时中超的收视率只有0.59%，而2015年男足进入亚洲杯1/8决赛，收视率就提升了8倍之多，这足以说明问题。那么热度会带来什么呢？一方面国民的参与度会随之持续提升。1959年在25届世界乒乓球锦标赛男子三打比赛中，荣波团一举夺冠，这是是中国历史上第一个世界冠军，中国乒乓球的氛围被引燃。据统计，在之后的一年内，至少有5,000万人投身到乒乓球运动中来，大大增加了乒乓球项目的人才储备，为祖国乒乓球可以制霸全球打下坚实基础。另一方面热度也会带来资本。CBA放松限制后，比赛变得更好看了，看比赛的人更多了。14年至17年赞助商的平均赞助额从2,000万上升到3,000万，而资本流动会带来基础设施的建设。在13年读过后，恒大接受了淘宝的投资，以43亿建成了可可与皇马媲美的训练基地。今年淘汰恒大的权健和华夏都公布了新的球场以及基础设施建设计划，这无疑可以提升运动员的训练质量。由此可见，归化运动员所带来的成绩的提升会带动大量资本的投入和国民的参与，为中国体育的发展提供更好的环境和更坚实的人才储备，这最终又会作用于国家整体的体育实力形成良性循环。再看对于我国经济水平，归化球员能够直接和间接地产生好的影响。第一，归化球员本身水平更高，能够将更先进的战术构想带进国内，在与国内球员磨合中切磋认证，共同提升。比如国足教练里皮曾经抱怨过国内球员素质差，导致战术无法落地，他教的再好也没有意义，归化球员已经成为他再次执掌中国队的必要条件之一。第二，更高的水平能够提供联赛整体水平，给球员创造更好的锻炼机会锻炼平台，起到鲶鱼效应。每当比平板能抢上跑的朝鲜队员进行到发展场上之后，整个国足除他以外的球员平均跑动距离提升了1.5公里，远胜于之前的疲软状态。CBA在放松外延政策之后，也在高强度的对抗下，先后与有限的周期王哲林等年轻球员，同时国内项目水平的提高又进一步吸引了资本提高水平的外援，形成良性循环。第三，归化成员还能对国家训练体系和理念产生深远影响，从根本上提高项目的整体水平。一方面很多归化球员退役后会留任教练，如日本28年国家级教练8年是规划了中国学院，他们带出了优秀学员，给日本乒乓球带来质的飞跃。另一方面归化运动员在本国体制相互适应的过程中，本身可以倒推改革，推动体制的完善。比如拉莫斯带领日本球腾飞，同时还推动了青训教育。综上，我方认为它能帮助我们形成良好的体育生态，故有利于中国体育的发展，谢谢。

辩稿B：
首先今天我明确下来的，今天双方论证义务没有问题。今天正方论证义务是什么？就是归化运动员在今天可以促进中国发展，更快的进行发展。因为我方明确数据告诉您，2016年我国体育产值增增加达到6,457亿元，说明我国体育产业其实是在高速增长发展，也就是说其实对方没有必要说可以发展，因为他一出来就在发展。来，第二个问题就是对方其实，我方论证责任是不会促进发展，它甚至是有害的，这就是我方论证责任。告诉你，这样的问题。来到您第二点，就对方今天其实有一个很大的问题，没有告诉我，今天我国归化球员一个具体的政策。我归化的是多是少，我怎么引入。我归化成员，按您刚说的今天这个政策对我对方对我花了一套，这个虽然我的规模不规划，真对对我不少都没有一套那我就少了。对方辩友你不给我一个具体政策，你让我们自己的情况。拜托对方辩友在接下来的论证过程中有很多具体的。没错，你刚说的是多是少，啊是有利有弊。第三点对方辩友告诉我们来一个流量。来给您举我我国大赛。我这个是中美四大赛事的一个流量比较，看到啊，来这是美国，这是中国。首先我们告诉您成绩与流量有巨大差距。那第二点告诉你成绩跟流量有没有关系？没有关系。流量和成绩没有必然关系。

目标论点：
另一方面热度也会带来资本。CBA放松限制后，比赛变得更好看了，看比赛的人更多了。14年至17年赞助商的平均赞助额从2,000万上升到3,000万，而资本流动会带来基础设施的建设。在13年读过后，恒大接受了淘宝的投资，以43亿建成了可可与皇马媲美的训练基地。

候选论点1：
第三点对方辩友告诉我们来一个流量。来给您举我我国大赛。我这个是中美四大赛事的一个流量比较，看到啊，来这是美国，这是中国。首先我们告诉您成绩与流量有巨大差距。那第二点告诉你成绩跟流量有没有关系？没有关系。流量和成绩没有必然关系。

候选论点2：
来，第二个问题就是对方其实，我方论证责任是不会促进发展，它甚至是有害的，这就是我方论证责任。告诉你，这样的问题。

候选论点3：
首先今天我明确下来的，今天双方论证义务没有问题。今天正方论证义务是什么？就是归化运动员在今天可以促进中国发展，更快的进行发展。因为我方明确数据告诉您，2016年我国体育产值增增加达到6,457亿元，说明我国体育产业其实是在高速增长发展，也就是说其实对方没有必要说可以发展，因为他一出来就在发展。

候选论点4：
来到您第二点，就对方今天其实有一个很大的问题，没有告诉我，今天我国归化球员一个具体的政策。我归化的是多是少，我怎么引入。我归化成员，按您刚说的今天这个政策对我对方对我花了一套，这个虽然我的规模不规划，真对对我不少都没有一套那我就少了。

候选论点5：
对方辩友你不给我一个具体政策，你让我们自己的情况。拜托对方辩友在接下来的论证过程中有很多具体的。没错，你刚说的是多是少，啊是有利有弊。

互动论点：1