辩稿A：
今天我们比较的是更应该，你我双方都不要做缺失性比较。中国酒文化它是让人了解中国的一扇窗，联合国教科文组织提出文化它包含物质文化、非物质文化和精神文化三个层面。酒文化同样如此，依靠吆喝是侧重宣传，依靠酒香是侧重对酒文化的深耕挖掘。根据传播学理理论，衡量传播效果是依据认知、态度、行为三个依次递进的维度来衡量。来看目前传播现状。过去近10年央视酒类广告投放占比27%，斥资千万在时代广场投放广告，五粮液花费32亿拿下世界杯顶级赞助，并且利用Facebook、推特等新媒体平台传播酒文化，甚至在国外有这一品牌。这些现状表明吆喝已经能够让国内外对中国白酒都有了初步的认知，我们现在需要做的是让人更加深入的了解认同酒文化，喜欢饮用白酒。我方根据以上背景前提的进一步分析判断，传播酒文化更应该依靠酒香，具体论证如下。第一，目前中国白酒不能满足年轻人的需求，并且由于文化隔阂的存在，外国人无法接受白酒的辛辣口感。调查显示，白酒在国内的使用情况主要集中在中年人群体，只有不到10%的90后把把白酒当作首选。酒文化的了解存在着年龄断代。年轻人不喜欢喝白酒，原因在于当下年轻人的生活场景的增多，轰趴、聚会、蹦迪、娱乐，工作日的午间休息，而白酒辛辣易醉，他无法适适应这些生活场景的需求。丰富白酒的品类，改良其口感，更符合当下年轻人的需求，外国人也同样如此。因此可以通过改提升技艺，改良白酒的口感，丰富其种类，也适应外国人的口感和场景需求，为白酒在国际市场建立口碑。就如同韩国的烧酒，它出了水果口味的，出了适合女性的，适合更多年轻化的酒的出现，他因此而受深受大众喜爱。第二，中国酒文化厚重庞大，纷繁复杂，缺乏脉络的梳理和化繁为简的内涵提取，对外传播缺乏文化共鸣点，阻碍对文化的更深入的了解。中国酒文化研究中心刘万明教授提出，中国酒文化是分散复杂的。目前国内外对于中国白酒已经产生了基本的认知，现有的吆喝它在传播的是这些分散含混的点，而庞杂分散的酒文化阻碍了民众更进一步的了解他的兴趣，通过简明的逻辑和经验的内涵促进民众了解。就以儒家文化传播为例。儒家文化是含混复杂的，但是在传播过程当中形成了统一的学习逻辑，构建了统一的形象，指明了了解方向，并且通过挖掘文化的共鸣点，将孔子比喻为东方的苏格拉底，以此来吸引民众的兴趣，极大的促进了儒家文化的传播。梳理中国酒文化的逻辑，精简提取其文化内涵，挖掘与西方的共鸣点，有利于促进更加深入的了解中国酒文化。以上。

辩稿B：
先跟对方明确一个情况。目前情况下中国的酒文化有很多的种类，这种情况下其实各种种类都需要得到传播。现在外国人他很多情况下是说白酒的很多情况过于辛辣，但其实白酒种类有很多种，它有清香型、浓香型、酱香型。外观只是统一的大概的了解到白酒是辛辣的，但其实具体的香型具体的情况。外国人其实并没有了解。所以这种情况下宣传力度还是不够的，这种情况下我们要加大宣传。在这种情况下，我们来看一下对方辩友对于酒香是如何定义的，他们定义的酒香叫深耕挖掘酒文化，可是对方朋友在例子中是怎么用的？我们来看一下。对方辩友第一个内容所举的例子是年轻人喜欢喝什么，我们就改成年轻人喜欢的。比如说如果这种情况下年轻人喜欢喝像伏特加那样口感的烈酒，我就把它改成伏特加那款的。试问一下，如果传播的是像伏特加那样的情况的烈酒的话，中国的传统酒文化是如何被深耕挖掘的？中国的传统酒文化是如何被传播的呢？你方没有完成，您方没有解释。对方第二个论点解释的是酒香是一种什么样的概念，他们认为是把现有的内容进行整合，就是把现有的内容更多的推广给别人，这种情况下就算是传播酒香。各位我们来思考一下，如果是您方按照您方的说法，比如说一个寿司艺人这种情况下，他们制作寿司的时候，您方认为现在的既有足够好了，所以我们把现在技巧讲给别人听，这叫深耕挖掘的吗？很明显不是。一个捏寿司的师傅，他如果想深耕挖掘的话，很明显要研究如何捏才能捏得更好，米香应该是什么样的情况下这个寿司才更好吃。所以很明显是在酒香进一步的去发展，进一步的去挖掘才是对酒香的概念，谢谢。

目标论点：
第一，目前中国白酒不能满足年轻人的需求，并且由于文化隔阂的存在，外国人无法接受白酒的辛辣口感。调查显示，白酒在国内的使用情况主要集中在中年人群体，只有不到10%的90后把把白酒当作首选。

候选论点1：
我们来看一下。对方辩友第一个内容所举的例子是年轻人喜欢喝什么，我们就改成年轻人喜欢的。比如说如果这种情况下年轻人喜欢喝像伏特加那样口感的烈酒，我就把它改成伏特加那款的。试问一下，如果传播的是像伏特加那样的情况的烈酒的话，中国的传统酒文化是如何被深耕挖掘的？

候选论点2：
各位我们来思考一下，如果是您方按照您方的说法，比如说一个寿司艺人这种情况下，他们制作寿司的时候，您方认为现在的既有足够好了，所以我们把现在技巧讲给别人听，这叫深耕挖掘的吗？

候选论点3：
在这种情况下，我们来看一下对方辩友对于酒香是如何定义的，他们定义的酒香叫深耕挖掘酒文化，可是对方朋友在例子中是怎么用的？

候选论点4：
一个捏寿司的师傅，他如果想深耕挖掘的话，很明显要研究如何捏才能捏得更好，米香应该是什么样的情况下这个寿司才更好吃。

候选论点5：
对方第二个论点解释的是酒香是一种什么样的概念，他们认为是把现有的内容进行整合，就是把现有的内容更多的推广给别人，这种情况下就算是传播酒香。

互动论点：1