辩稿A：
我觉得今天的辩题比较很困难，但是我方一直在想跟您方比，您方告诉我的第一点理由是什么？今天辩题是一个必要性的比较，大家仔细想一想传播中国酒文化，吆喝和酒香是不是都需要。所以说必要性双方都成立，要看侧重吧。第二个是您方告诉我现实情况下宣传的力度还不够，什么打广告不太好还不够，应该打越来越多越来越多的流量明星。大家仔细想一想，打广告有提升空间，为什么挖掘酒香就没有提升空间？这样提升空间的比较您方又是怎么论证的？所以说我方觉得现实情况下，外国人不是不知道中国的白酒，中国的白酒在世界杯上也打广告，在时代广场也打广告，Facebook、推特，您去查一查都有在打广告，外国人不是看不到，能看到为什么不买回购率不高，为什么？您方告诉我的原因是什么？是他没有接受到，但是没有接触到这些钱在花什么呀？所以我方很质疑您方本身对于这个现状情况的阐释。我们认为现状情况的解决应该看一个比较更有效力的内容。那我们看一看现实情况下，中国白酒每年对外的广告费用是增加2%，以分合的财务报表，我这块有数据以分合的财务报表为例，它的那个对外的研发费用，就比如说它对于酒品的研发费用只有0.1%多，但是它对于这个广广告费用7%点多。大家仔细想想60倍的倍数，现实情况下吆喝的力度不是够不够，而是很大。现实情况下这么大的吆喝力度，但是外国人不太喜欢中国白酒，为什么您方仅仅觉得是因为吆喝不够呢？为什么不可能是口感不太适合？我们的汾酒集团的董事长李秋喜说，外国人不太喜欢中国的白酒，是因为口感不太适合，那么口感不太适合这方面，我们改一改让外国人能够接受，可不可以？我方觉得日本的清酒可以推出不一样的口感，什么水果味、猕猴桃味的、伏特加也可以推出荔枝味的、番茄味的，为什么中国的白酒不可以推出其他的味道？如果您方对我方的质疑仅仅是现实情况下改变了中国的酒文化，那您方到时候告诉我中国的酒文化到底是啥？我方告诉您中国的酒文化就是流动的文化、是变动的文化，是人化，这是中国的酒文化。第二点现实情况下，我们看到是外国人对于很多中国的文案可能是共鸣性不太强。共鸣性不太强，是不是我们要发掘一些外国人能够理解，能够共鸣到接收到的信息，这些信息从纷繁复杂的典籍中，从纷繁复杂的酒文化中这份筛选，这份不容易的工作，为什么不叫做酒香的挖掘？我方认为这份挖掘找到了外国人和中国人这种连接点。就比如说我传播一种西游记的文化，是需要把西游记本身的故事进行一种挖掘挖掘的过程中删繁就简，外国人才能更好的理解，才能达到一种传播的效率，这是我方跟您谈的。在传播的情况下，外国人可能会更好的理解，这是我方的两点论证。基于此，我方认为今天我跟你方最大的区别可能就是对于中国酒文化的理解不一样，那我们就谈谈中国的酒文化。我方认为中国的酒文化是流动的，文化是变动的文化。什么意思？最早的时候只有米酒，后来出现了酿造酒，宋朝时候才出现了蒸馏酒，如果这份变动是中国酒文化的内核存在的话，那么中国酒文化的变动不恰恰体现在它的包容性吗？它的包容性是什么？是我们每个人喝同一款酒也可以有不一样的情感体验，喝同一款酒也可以讲出不一样的故事，不一样的情怀。对影成三人是一种体验，举杯邀明月是一种体验，不同的体验为什么就不可以是中国酒文化的一部分？所以我方认为的是酒文化是人化，是需要喝的文化。文化是要服务于人的，这才是文化的终极追求，谢谢。

辩稿B：
先回对方辩友结辩的时候说酒文化是有人喝的，没有问题，我方非常同意酒就是要让人来喝的。可是关键是之前中国有没有人们喜欢喝的酒？有。您方说国外人不喜欢口感辛辣的白酒，可以，我们中国有黄酒，有桃花酿。您方想要口味纯正的没有问题，您方想要口味甜一点的也有。可是问题是国外人根本就不知道这些酒，因为可能茅台五粮液这些财团它本身财力比较雄厚，它传播的比较多，人们就只关注到这些口感比较辛辣的白酒，所以今天我们要做的是什么？我们今天要做的不是做一款低度数的茅台，不是把五粮液改成甜口，我们今天要做的是把那些中国酒文化本身就有值销量比较低，没有引起注意的黄酒桃花酿，这些酒展示给外国人来看，告诉他们中国其实酒文化本身非常丰富，你们只是不了解而已。那改变这个现状是不是吆喝在做工作？第二个问题，对方辩友今天前面都在讲一个针对性的口感改良，我方同意。但是您方好像说针对性的口感改良，也要根据中国酒自己来改良吧？比如说酱香型，我可能考虑的是就口感的醇厚，那我们的改良可能是会更加醇厚，清香型我们希望把款做的更加清，更加淡雅，我们都要在自己的酒文化进行改进，您方今天做什么呢？我看国外那个伏特加不错，不如我们先把清香先改成国外的伏特加，这样我们就喜欢喝了。就是见到您方第三点，您方说中国酒文化是流动性的。我方确实承认它一点一点在丰富的自身内涵，但是它是从本身以自己的文化核心来发展的。而不是看着国外伏特加好喝，我们就把伏特加纳入自己的酒文化。我们看国外的葡萄酒好喝我们再把葡萄酒纳入自己的酒文化，对不对？所以既然您方说从无到有，我方可以承认，但是也要是酒文化的从无到有吧？而不是我凭空造一个国外人喜欢喝的。那我方认为这不叫做中国酒文化的深耕挖掘，这只是中国某一个厂商做的一款国外喜欢喝的酒，叫做中国成功的酒销售案例，我方认为这不叫传播酒文化。最后我们来看今天双方真的区别是什么？是对于现状的不同理解。既然对方辩友认为其实国外人非常了解白酒，人们就是不喜欢喝而已，可是我们看到不对，现状比这个更恶劣，现状是人们根本就不知道白酒是什么。为什么？因为国外现在的状况不是西方没有烈酒，不是说那个有个洞等着我们把白酒填上去，而是西方自成一套非常完整的研究体系。他们有啤酒，有清酒，有烈酒，什么口味都有，人们本身不缺要喝什么酒。所以今天我们要做的不是用我们的白酒把那个不存在的洞填上，我们是在寻找他们的这种文化这种研究体系中，还有没有我们中国酒文化可以插入的切入点。所以对方辩友才看到，所以在这样的研究体系下，国外的人包括我们今天中国的年轻人本身没有一个兴趣去了解中国的那种我本身不了解也非常陌生的文化，因为我本身不缺少这样的东西。所以目前要做的是什么？我们要做的是拉近双方的距离，增强熟悉感，所以我方才会说我们要换一种形式。我们用综艺，年轻人可能喜欢情感类的，我们用综艺来代言，可能有国外的人，俄罗斯人比较喜欢豪爽，那我们就用豪爽的文化去宣传中国的，酒文化。我们先要拉近距离，而不是一步步的加深文化内涵。对方辩友我前面都在论证说我要把文化内涵加深加深再加深，只有这样国外人才会喜欢。可是我方看到不对，您方越加深就越加深这种文化的隔阂。对于我一个自成文化体系的人来说，我并不想了解他跟我文化完全陌生，甚至更加复杂的内容。相反，我希望找到一些我熟悉的我喜欢的。那这是不是就是我们解决中国目前酒文化困境的第一步，我们先把文化做得好听，做得易懂，让他们感兴趣。然后我们再邀请过他们来一步一步深入了解，这是不是都是吆喝的作用？谢谢。

目标论点：
我们的汾酒集团的董事长李秋喜说，外国人不太喜欢中国的白酒，是因为口感不太适合，那么口感不太适合这方面，我们改一改让外国人能够接受，可不可以？我方觉得日本的清酒可以推出不一样的口感，什么水果味、猕猴桃味的、伏特加也可以推出荔枝味的、番茄味的，为什么中国的白酒不可以推出其他的味道？

候选论点1：
所以对方辩友才看到，所以在这样的研究体系下，国外的人包括我们今天中国的年轻人本身没有一个兴趣去了解中国的那种我本身不了解也非常陌生的文化，因为我本身不缺少这样的东西。

候选论点2：
那我方认为这不叫做中国酒文化的深耕挖掘，这只是中国某一个厂商做的一款国外喜欢喝的酒，叫做中国成功的酒销售案例，我方认为这不叫传播酒文化。

候选论点3：
所以今天我们要做的不是用我们的白酒把那个不存在的洞填上，我们是在寻找他们的这种文化这种研究体系中，还有没有我们中国酒文化可以插入的切入点。

候选论点4：
您方说国外人不喜欢口感辛辣的白酒，可以，我们中国有黄酒，有桃花酿。您方想要口味纯正的没有问题，您方想要口味甜一点的也有。可是问题是国外人根本就不知道这些酒，因为可能茅台五粮液这些财团它本身财力比较雄厚，它传播的比较多，人们就只关注到这些口感比较辛辣的白酒，所以今天我们要做的是什么？我们今天要做的不是做一款低度数的茅台，不是把五粮液改成甜口，我们今天要做的是把那些中国酒文化本身就有值销量比较低，没有引起注意的黄酒桃花酿，这些酒展示给外国人来看，告诉他们中国其实酒文化本身非常丰富，你们只是不了解而已。

候选论点5：
比如说酱香型，我可能考虑的是就口感的醇厚，那我们的改良可能是会更加醇厚，清香型我们希望把款做的更加清，更加淡雅，我们都要在自己的酒文化进行改进，您方今天做什么呢？

互动论点：4