辩稿A：
中国酒文化指的是中国传统酒类及其背后工艺习俗等内容，而根据题解，依靠酒香指的是对于酒文化进行深耕挖掘，具体表现为对内容进行钻研改良。依靠吆喝则指的是对原有内容进行主动宣传，如广告、纪录片、品鉴会等。双方都有传播文化的可能，区别在于酒香是靠自身品质的被动口碑式传播，而我方则是主动的针对受众的需求进行传播，吸引他们的兴趣。从文化现状来讲，中国酒的香型就有12种各有特色，酿造也形成了相当成熟的工艺。在巴拿马万国博览会上，就三种中国白酒获得了大会的最高奖项，甲级大奖章。国酒茅台甚至与苏格兰威士忌，科涅克白兰酒并称为世界三大蒸馏烈酒。这些例子都说明了中国酒文化的品质其实是足够优秀的。然而中国酒在国外市场的传播程度却相当低，甚至国内青年人也也越来越疏远传统酒文化。我方认为依靠吆喝可以突破这样的困境，具体原因有二。第一，目前百口白酒的出口量占比仅有0.19%，中国30岁以下的年轻人，酒类消费中仅有8%是白酒，然而这些群体他们并不是讨厌中国的酒文化，而是他们没有机会接触了解。在这样的现状下，酒香所代表的那种被动传播则无法体现。而吆喝从传播形式来讲，广度更大，可以让更多人了解酒文化。法国红酒拉菲针对中国消费者，多次在中国电影如同门徒龙虎斗中进行植入，并且还赞助了很多高端楼盘的开售仪式，以至于只要人们后来提到了尊贵优雅，人们就会想到82年的拉菲。再比如中国纪录片非凡匠心采用了综艺的方式，以张国立为首的一批明星亲明星阵容，亲临实地的去探访那些酿酒工厂，还让明星学习制酒记录传统的酿酒工艺，利用这些吆喝赋予我们多元的传播方式，我们才可以让信息渠道各不相同的人们都了解到中国的传统酒文化。第二，吆喝更加符合当代市场现状，相比于过去品质好就有人买，如今的世界早已进入了一种买方市场。现代营销学之父科特勒指出，品牌更加应该关注消费者的内心世界，通过传播与消费者建立联机，建立联系，建立情感沟通，使品牌可以成为消费者表达自我、展示自我的媒体。酒类尤其如此，消费者有非常多的选择可以选，比如说白兰地、葡萄酒、伏特加、龙舌兰，还有中国酒等等，大家各有优劣。只有依靠吆喝传播内容，迎合受众的个体需求，才可以激发他们的兴趣。江小白就瞄准了年轻人群体，以青春为主题展开宣传自身品牌，比如以卡通形象拉近消费者在瓶身上印印一些瞄准青春期内心深处的文案，来引起共鸣，还积极与年轻人的爱好，比如说嘻哈文化进行联动。这一系列新颖的宣传内容成功与年轻人达成了情感共鸣，从别的酒类选择中脱颖而出。相反，固守酒香的结果，只能是在别的文化的吆喝中和消费者的隔阂越来越深，无法传播。以上，我方认为更应该依靠吆喝进行传播。

辩稿B：
各位好，我们需要先解决一个对方辩友在前面提到的巴拿马的例子。我举的例子是一个东西文艺片他可能获奖，但他不一定契合我的口味。对方辩友提出的东西是你这岂不是在迎合吗？可是您方也讲了，江小白他宣传的是清新的文艺的，都在迎合他，也是在迎合年轻人，您方凭什么拿迎合来指责我方？那之后您方讲的东西是您方就讲的事情，口感不对。那我可不可以推出一种口感对的？我方举一个例子来讲好了，一个店他只要有一个菜迎合大家口味，没有问题就推这个菜就可以了吗？所以发现没有，这个东西是要发现的，您方讲的之后的是不需要改善的，是足够的。您方才能完成您方论证。其次黄酒的东西我们我们也要谈，黄酒现在的出口量已经是白酒的6倍了，你们凭什么告诉我黄酒现在是需要被大家知道的，大家已经在购买它，已经在用它做菜了，我们现在白酒才是最重要的，为什么？白酒里面有茅台代表了我们的国酒，白酒从来都是我们现状下酒的代表性之一，您方现在告诉我宣传黄酒就好了，白酒不宣传了，我方问您茅台怎么办？茅台的口味是辛辣了，您方不要改？您方选择不宣传茅台吗？其次您方在前面的理论中告诉我们，您方讲的事情是他未接触它的广度是不够的。我方告诉你现在在海外的例子里面，他茅台和五粮液分别拿了30多亿和20多亿去宣传，哪里是不清楚嘛？明明是我知道了，我觉得它的口感不好，所以我才没喝。您方接下来论证为您方的宣传怎么样解决它的口感，谢谢。

目标论点：
在巴拿马万国博览会上，就三种中国白酒获得了大会的最高奖项，甲级大奖章。国酒茅台甚至与苏格兰威士忌，科涅克白兰酒并称为世界三大蒸馏烈酒。这些例子都说明了中国酒文化的品质其实是足够优秀的。

候选论点1：
白酒里面有茅台代表了我们的国酒，白酒从来都是我们现状下酒的代表性之一，您方现在告诉我宣传黄酒就好了，白酒不宣传了，我方问您茅台怎么办？

候选论点2：
各位好，我们需要先解决一个对方辩友在前面提到的巴拿马的例子。我举的例子是一个东西文艺片他可能获奖，但他不一定契合我的口味。

候选论点3：
我方告诉你现在在海外的例子里面，他茅台和五粮液分别拿了30多亿和20多亿去宣传，哪里是不清楚嘛？

候选论点4：
其次黄酒的东西我们我们也要谈，黄酒现在的出口量已经是白酒的6倍了，你们凭什么告诉我黄酒现在是需要被大家知道的，大家已经在购买它，已经在用它做菜了，我们现在白酒才是最重要的，为什么？

候选论点5：
可是您方也讲了，江小白他宣传的是清新的文艺的，都在迎合他，也是在迎合年轻人，您方凭什么拿迎合来指责我方？

互动论点：2