辩稿A：
首先解决一个逻辑问题，您方今天为了下架将其定义为暴利，那我是不是也可以为了下架将其定义为违法呢？您方不能这个样子论证。继续来看，您方今天告诉我们说鬼畜文话中有的侵权，有的不侵权，但是我们看到有大量偶像，他自己就在b站有自己的官方账号，他自己就在上传视频，有的侵权有的不侵权。就算按照您方说的，侵权就构成暴力，您方如何论证呢？继续来看，我方认为谈一个文化就要看相应的管理制度，就像我们在谈中国电影文化时，就免不了要考虑电影的分级制度。在这样的制度下我们我们看到在鬼畜区排名第一的视频无非就是绘画还原，而弹幕中也就是哈哈哈哈和鸡你太美。对方辩友今天说的蔡徐坤受到了暴力，对方辩友可能在以后的举证中会讲到，蔡徐坤被暴打，蔡徐坤发出了律师函。可我方今天认为如果我们今天对一个人实质的权利并不构成伤害，则不能说这是暴力。我们首先需要明确一个场景啊，在表演的场景下，很多日常场景里面的判准都会发生变化。比如在平时我们讽刺别人的父亲是一件挺不道德的事情，但是在相声表演中，郭德纲说于谦的父亲叫嫖一生喜欢吃猪大肠刺身，我们不觉得于谦遭受了暴力，因为我们攻击的其实是捧哏角色，而不是于谦本人。我方认为针对偶像明星的鬼畜文化，仍然在表演场景下，鬼畜文化对偶像本身并没有构成伤害，反而满足了他赚取流量的根本诉求，这其实是一场造星运动中全民配合的生意，而非暴力。首先从鬼畜视频来看，这不是暴力。根据我方对于b站鬼畜区的统计，b站中所有对于蔡徐坤的恶搞视频都来源于蔡徐坤在偶像练习生这一综艺节目中已经公开的视频片段，没有任何私生活场景下的内容。偶像练习生作为一个有台本有彩排有剪辑的电视节目，本质上就像找了一群演员录制了一个以演员名字为角色名字的电视剧，而鬼畜视频则是对于一部电视剧的再剪辑再创作。人们对综艺节目中角色的攻击，并不是对偶像明星本身的攻击。其次从弹幕评论上来看，这也不是暴力。在鬼畜视频中常见的刷屏弹幕是基你太美、某某某你打球像极了蔡徐坤，这似乎已经超越了偶像练习生这个节目的范畴，但b站作为公众平台，依然属于偶像明星的表演场景，偶像不是演员，他不需要扮演别人，他自己就是作品，所有的公众场合都是他的舞台。偶像明星需要通过人设来满足粉丝的需求，粉丝与偶像之间心照不宣的建立类亲密关系，比如妈妈粉、女友粉。粉丝在偶像身上进行自我感情投射，为这种亲密关系买单，偶像则从这种亲密关系中获利。为了最大可能的满足粉丝的幻想，偶像需要在所有面向大众的场合都需要进行表演，表演一个不会抽烟的优质青年，表演一个不懂恋爱的懵懂少女，表演一个爱穿渔网装，涂完口红扔给粉丝的阴柔男子。在偶像文化风行的韩国，有媒体总结出了偶像明星的八大规范，包括不能被发现谈恋爱、不能表现出成员们的感情不好，不能被发现把粉丝们送的礼物转赠给别人。其实无论是吴亦凡也好，还是蔡徐坤也好，都曾经在b站有过官方账号。b站也是他的表演场合，为了方便大家区分，在今天辩论中，我们不妨把蔡徐坤在公众面前表演的那个人设称之为坤，而在一场表演中对坤说基尼太美也并不构成暴力。事实上这不不仅不是暴力，甚至还是一场生意，我们看到在蔡徐坤发布律师函后，其流量直线上升，这本质上就满足了其诉求，谢谢。

辩稿B：
对方辩友其实一直在以结果来论这个性质啊，那举个例子好了，今天我开枪，打了一枪我方三辩，但我没有打到，那是不是我的这个行为它就不是个暴力行为，那显然不是的对吧？那我们今天想说什么？今天我们想说其实这有两个点，第一个点我们要明确一下，要给这个鬼畜化定性，我们先说什么是暴力。汉语大词典上的定义是强制性的力量，就是暴力。那鬼畜文化，我们再来分析一下。鬼畜文化，第一我们没有权利去篡改去改编去剪辑他人作品，所以呢这是强制性的。第二点呢什么是力量呢？就是它在网络上传播广、影响深，所以它就是一种力量。所以这两种性质我们对照来看已经完全符合暴力这个定义了。然后我们再来看对方辩友再说啊这个明星喜欢，然后明星他自己也这么做，所以就论证他们那个就不是暴力了，那这个逻辑大家大家认可吗？你想想。如果说啊他自己愿意，就是我愿意被开枪打一枪，那我方三辩开枪打我这个行为，他就不算是暴力了吗？这个完全没法论证，而对方辩友明星那个有对他有帮助啊，这个他现在也有娱乐性，大家都喜欢这种东西，就鬼畜文化大家都喜欢。那喜欢和我们刚才我也之前我也问了，喜欢和这个暴力它是对立的嘛？它显然不是的，它是娱乐性和暴力有娱乐性的犯罪，暴力里面也有娱乐性，所以这个是无法论证的。

目标论点：
可我方今天认为如果我们今天对一个人实质的权利并不构成伤害，则不能说这是暴力。

候选论点1：
鬼畜文化，第一我们没有权利去篡改去改编去剪辑他人作品，所以呢这是强制性的。

候选论点2：
今天我们想说其实这有两个点，第一个点我们要明确一下，要给这个鬼畜化定性，我们先说什么是暴力。

候选论点3：
今天我开枪，打了一枪我方三辩，但我没有打到，那是不是我的这个行为它就不是个暴力行为，那显然不是的对吧？

候选论点4：
如果说啊他自己愿意，就是我愿意被开枪打一枪，那我方三辩开枪打我这个行为，他就不算是暴力了吗？

候选论点5：
它显然不是的，它是娱乐性和暴力有娱乐性的犯罪，暴力里面也有娱乐性，所以这个是无法论证的。

互动论点：3