辩稿A：
对方今天讲对偶像明星的鬼畜文化是一种网络暴力，他们的理由是什么呢？是如果我把对偶像明星的鬼畜文化定义成了网络暴力的话，比较有利于保护版权。那我们的第一个问题是你先给我举证他侵权了，你们告诉我说，你看侵权法上说了，未经授权怎么怎么样就叫侵权。那么说，有没有侵权动作？对面说没有。真没有吗？有。比如举几个之前场上举过的，我们二三辩讲的那个。b站上自己那个偶像练习生办了一个什么呢，偶像练习生这个剪辑大赛，鬼畜大赛，看谁剪的好，那这叫不叫一种暗示性。吴亦凡的很多的唱歌视频被剪成了鬼畜，素材呢就是原版的唱歌视频，无论是live还是它的MV，在b站上是有正版的，那这算不算对b站进行了这种视频的授权呢？所以说，说白了，如果对方想想说我们通过把它做成这个暴力，有利于保护版权，你得先论证它侵权了，明白这个意思吧？你得先论证他侵权了。这个部分真没有。那往下走，什么是伤害？什么是所谓的网络暴力？我们今天真正想讲的事情是什么？我们今天想聊的本来是偶像明星。在中国它一直存在一个偶像、明星、演员和其他的这个文艺从业者区分不太明确的一个情况。因为在日韩等这个造星工业比较成熟的地方呢，偶像，他的所谓演绎啊演绎的是第一人格，什么意思？演员我在演的是某一个角色，偶像呢他演的角色是他自己，蔡徐坤演的是坤。所以在这个时候我们推定的是在公共的表演场域里面，我所攻击的应该是人设或者说这个角色。什么意思？在这个台下的时候，我们说相声上台上无大小，台下立规矩。在台下你指着于谦说，你爸爸叫嫖一生，这个不行，但是你在台上我们有台本有角色，你是捧哏，我是逗哏，说这个事情就没问题。我再举一个其他的例子，大家看鬼畜视频应该会看到一个东西叫做洪世贤，这个演员叫凌潇肃。我们如果在攻击那个角色洪世贤的时候，我们去攻击他，这去去说你这个角色好渣，你这个角色好烂，不叫做对凌潇肃构成了网络暴力。那问题就来了：今天的流量流量明星或者偶像明星们，他们的表演场域在哪里？他们的可以获得新的道德评判场的地方在哪里？说实在的，他们的表演场域太多了，因为他们想要获得的东西叫流量。什么意思？你在所谓的舞台上能不能获得流量？能。你在大街上其实也是流量。换句话说，粉也是粉，是黑粉也是粉，什么时候获得的流量都是流量，你什么时候只要出现的公共场合，你都在演坤，那你在演坤的时候让人家攻击了坤，你这个不叫对蔡徐坤的网络暴力，谢谢大家。

辩稿B：
听了半天我总算明白了，您方的意思是对蔡徐坤说让网络暴力让这些骂声对我更猛烈一些吧。好，您方对我方提出质疑，一个是大赛。一般情况大赛是有授权的，什么剪辑大赛不授权，这怎么可能剪辑发到网上呢？然后呢我们今天其实会发现我们今天争执点最多的是双方的判准，您方说您方的判准有理，我方说我方的判准可行。那我们来检证一下。您方的判准告诉我说是受到伤害，那么刚才我方已经多次检证，有些人生理上他本身感受不到，他感受到的情况比较少有，有些人心理比较强大，有些人比较远，他没有感受到。所以说呢，单纯从结果上您方的标准完全就不成立，判不准嘛。那再检证我方结果，我方出处，我告诉你是源自于词典的原意，而我方也用啊比如说打人网络暴力等等跟您方举证的，可见我方的判准其实是没有问题的。那我再来简单的论证一下，我方为什么判断说啊鬼畜文化就是网络暴力。其实回归到我们看今天鬼畜文化的核心是什么？是改编，然后通过视频音乐的这种改变，达到搞笑和解构原视频的效果。那么我们每一个作品都是陈设，都是受到了这些原作者的心血思考，甚至他们的哲学，对于他们的劳动成果，您随意篡改，这难道不是一种强制吗？那我们都知道鬼畜本身依托于网络就有一个非常强大的传播力，这个类似于人肉搜索，它的力量就在于传播，所以说它在力量上我方也得证，所以说在这两个要件我方都符合的情况下，显然鬼畜我视频文化当然是网络暴力。那我们再来看一看今天我们为什么要讨论这个辩题。我方已经从法律上给您举证了，现在的法条已经可以认定它是暴力或者侵权，但是为什么一直没有推行？是因为执行难，为什么执行难？我告诉你，因为诉讼周期很长，一个名人想要告这些网上的这些暴力其实很难，为什么？主体难找啊。到底是谁骂的我谁骂的最多很难统计，而且诉讼胜诉最高只能赔付50万，劳民伤财，甚至还有可能遭到粉丝的反弹，这种情况他们为什么去告？所以这就是执行难的问题，当只有我们把它打成网络暴力，像人肉搜索一样才能更好的解决问题，什么意思？2014年之前虐猫门这些人肉搜索事件屡见不鲜，但是14年我们把它定性成网络暴力之后，然后又出台了一个相关的司法解释，人肉搜索大大降低。可见我们把它根据权威概念定性为网络暴力之后，再跟上我们法律的这种执行，完全可以解决问题。那我们讨论问题再往国家的层面上来讨论，我们都知道版权问题一直是困扰我国的一个非常大的毒瘤，美国好莱坞甚至因为中国版权问题猖獗，而在授权的时候费用提高了三倍。而我们现在中国正面临一步一步走向世界，正要跟世界接轨，我们发现欧美已经在收紧了网络版权的口子的时候，您方还要告诉我说继续让他们猖獗下去吗？显然不对，谢谢各位。

目标论点：
换句话说，粉也是粉，是黑粉也是粉，什么时候获得的流量都是流量，你什么时候只要出现的公共场合，你都在演坤，那你在演坤的时候让人家攻击了坤，你这个不叫对蔡徐坤的网络暴力，谢谢大家。

候选论点1：
那我们讨论问题再往国家的层面上来讨论，我们都知道版权问题一直是困扰我国的一个非常大的毒瘤，美国好莱坞甚至因为中国版权问题猖獗，而在授权的时候费用提高了三倍。

候选论点2：
那我们都知道鬼畜本身依托于网络就有一个非常强大的传播力，这个类似于人肉搜索，它的力量就在于传播，所以说它在力量上我方也得证，所以说在这两个要件我方都符合的情况下，显然鬼畜我视频文化当然是网络暴力。

候选论点3：
听了半天我总算明白了，您方的意思是对蔡徐坤说让网络暴力让这些骂声对我更猛烈一些吧。

候选论点4：
您方的判准告诉我说是受到伤害，那么刚才我方已经多次检证，有些人生理上他本身感受不到，他感受到的情况比较少有，有些人心理比较强大，有些人比较远，他没有感受到。

候选论点5：
那再检证我方结果，我方出处，我告诉你是源自于词典的原意，而我方也用啊比如说打人网络暴力等等跟您方举证的，可见我方的判准其实是没有问题的。

互动论点：3