辩稿A：
1992年我国加入国际版权公约，与国际社会接轨，履行国际版权义务。2006年在社科院就电影版权问题分析后指出，因为版权监管不严，不仅扰乱了市场秩序，还严重损害了中国的国际形象。2016年中国电影报报道，因为版权环境问题，好莱坞对中国市场的授权费是美国的三倍。2018年3月22日，国家新闻出版广电总局下发特级文件，关于进一步规范网络视听节目传播秩序的通知，要求坚决禁止非法抓取减拼改编视听节目的行为，并严格管理，包括网民上传的类似重编节目。我们发现出于对文化市场秩序的保护和我国国际形象的维护，我国社会版权意识的不断提升，国家不断查出版权意识遗留问题，与国际接轨。为此，2018年9月1日，国家版权局约谈了抖音快手等15家短视频平台，明确提到要规范内容版权管理使用制度，针对的就是直播和短视频中关于翻唱他人歌曲，未经允许传播他人音乐、影视文字等作品的行为。举轻以明重，针对偶像明星的鬼畜文化，必然涉及到明星过去的视频和摄影作品的传播，改编以及发布。相比短视频平台的这些行为有过之而无不及，所以也理应进行严格管理。其实在韩国，如果我们打开b站是打不开其中很多视频的，包括了很多鬼畜文化视频，它会提示由于版权限制您所在地区无法观看。基于此，我方认为针对偶像明星的鬼畜文化进行整改迫在眉睫。我方提出方案，将其定义为网络暴力并进行下架处理，个别作品在获得授权之后再被重新放出。这里需要明确一个概念，什么是网络暴力？暴力在辞海中的定义为强制的力量。随着文明社会的进步力量，除了肉体的力量之外，也包括了语言、信息的力量，而在网络上的暴力显然不会是肉体上的暴力，所以网络暴力主要是指一些强制的，也就是没有经过行为目标邀请或同意下的语言、文字、图片和视频等，比如谣言诽谤煽动人肉搜索等这一系列行为。而鬼畜文化则是通过视频剪辑编辑使得视频通过不断重复或迎合背景音乐来达到搞笑效果的一种亚文化。针对偶像明星的鬼畜文化则是编辑偶像明星自己的已有作品。一方面这些作品是有力量的，会引发人们的关注与讨论；另一方面它也是有强制性的，因为这些鬼畜视频并未经过偶像明星本人的授权，是视频制作和发布者自己的行为，也就是说是网民自发的强制的针对偶像明星的视频编辑行为，所以将其定义为网络暴力，在我方看来十分合理。在定义成网络暴力之后，便可开始出台相关法律进行管控。未经偶像明星当事人的同意和授权情况下，发布的鬼畜视频便可依据相关法律条款进行处罚。如此便可避免影视剧等文化作品被随意传播和编辑，保护版权，达到保护市场秩序，提升国际形象的目的。综上所述，我方认为针对偶像明星的鬼畜文化是网络暴力，谢谢！

辩稿B：
首先4层回应。第一层对方说鬼畜这件事情违背了一些版权的保护，所以我们要把它定性为网络暴力，这一点上我们就有两个问题。第一首先b站是举办过偶像练习生剪辑大赛的，官方是乐见其成的，这种东西是不是也违背了版权，在对方看来也要被宣称为网络暴力而禁止呢？实际上很多喜欢自己爱豆的人会把它截图以后作为自己手机的封面，把截图以后发到分享到微博，舔自己喜欢的这个练习生的神仙颜值，这些事情对方是不是也要因为它违背了版权而定义为网络暴力呢？这是第一层质疑，对方实际层面上能把它定义吗？第二层为什么一定偏偏定义为网络暴力，而不定义为网络色情、网络赌博、网络什么毒品之类的呢？为什么偏偏是暴力呢没有论证？接下来对方往下谈，他谈到具体的政策层面，其实他们还是想从通过暴力是强制性的力量来论证，对此我方对强制性和力量两个方面都有质疑。第一层强制性的质疑，我们看吴亦凡在被B站滚出以后选择出大碗宽面的，跟b站和解，大家玩成一片，然后他涨粉了，蔡徐坤选择发律师函跟b站当到底说他依法治国他也涨粉了。如果一个力量你顺从它和对抗它，你都能获得涨粉的收益，它还有强制性吗？没有的，你怎么样都是好处，怎么样都是生意，这是第一层，强制性不存在。第二层力量，大家想象一下，我今天想和我方三辩比一比谁的力量更强，我们怎么比？我们要掰手腕。如果我们对客观世界没有施加影响，那我们是不能判断我们有没有造成伤害的，我们是不能判断我们的力量谁大谁小的。所以我们通过人设的方式来论证对蔡徐坤本人没有伤害，所以这件事情其实也没有什么力量，这就是我方的论证，谢谢大家。

目标论点：
其实在韩国，如果我们打开b站是打不开其中很多视频的，包括了很多鬼畜文化视频，它会提示由于版权限制您所在地区无法观看。基于此，我方认为针对偶像明星的鬼畜文化进行整改迫在眉睫。我方提出方案，将其定义为网络暴力并进行下架处理，个别作品在获得授权之后再被重新放出。

候选论点1：
第一层强制性的质疑，我们看吴亦凡在被B站滚出以后选择出大碗宽面的，跟b站和解，大家玩成一片，然后他涨粉了，蔡徐坤选择发律师函跟b站当到底说他依法治国他也涨粉了。

候选论点2：
实际上很多喜欢自己爱豆的人会把它截图以后作为自己手机的封面，把截图以后发到分享到微博，舔自己喜欢的这个练习生的神仙颜值，这些事情对方是不是也要因为它违背了版权而定义为网络暴力呢？

候选论点3：
所以我们通过人设的方式来论证对蔡徐坤本人没有伤害，所以这件事情其实也没有什么力量，这就是我方的论证，谢谢大家。

候选论点4：
如果我们对客观世界没有施加影响，那我们是不能判断我们有没有造成伤害的，我们是不能判断我们的力量谁大谁小的。

候选论点5：
接下来对方往下谈，他谈到具体的政策层面，其实他们还是想从通过暴力是强制性的力量来论证，对此我方对强制性和力量两个方面都有质疑。

互动论点：2