辩稿A：
谢谢主席，问候在场各位。网络暴力在法律上被定义为民事侵权行为，其具体表现有三，第一在网络上公开捏造事实。二长期对他人进行恶意的辱骂和诽谤。三，公开他人的隐私权。一旦被认定为网络暴力，那当事人，就应当以诽谤罪来提起刑事自诉，来维护自身的权利。我国也相应的出台了互联网信息管理办法，文明上网自律公约等相应的法规，对其进行规范。今天辩题要求我们对鬼畜文化进行是否属于网络暴力的界定，那辩论的双方就承担着为这种新兴的互联网文化进行定义的责任。基于对于鬼畜文化的解读，我方认为针对偶像明星的鬼畜文化彰显的应当是鬼畜区青年对严肃的颠覆和对娱乐的追捧，不涉及辱骂、造谣、公开隐私的理由如下。第一，鬼畜这一词最初代表的是一种艺术形式，弹幕不应当纳入今天的考量当中，我们可以看到在欧冠赛在CBA在一些很大型的赛事中都有直播，若此时我在直播中发一句弹幕说这个球队打的真是太极了，那我是不是可以代表这个文化？我认为这个东西需要对方论证。接下来看其通过对严肃话题的再创作来达到解构传统，张扬个性，讽刺社会的创作意图，其代表的特点呢是极高的画面声音的重复率和极其强烈的视频节奏感。随着喜爱人群的增多，借助b站和社交媒体的兴起，逐渐呢在我国形成了鬼畜文化这一亚文化，也拥有了特定的文化受众群体，我方收集了由b站根据创作力、影响力、口碑三个维度评选出的鬼畜区十大视频创作者，对其涉及偶像明星的视频内容进行了数量统计，其中出现次数最多的是吴亦凡和花泽香菜。在这些视频中吴亦凡大多是在重复的拉扯那个大碗宽面或者是skr skr skr这样的画面，而花泽香菜呢则是将其恋爱循环的音频和动漫人物的音频进行重复的拼接，标题普遍是花泽香菜的笑容将由我来守护，凡哥对不起，大碗宽面会给你带来快乐等调侃的内容。其作品呢大多给人以轻松愉快之感觉，针对偶像明星鬼畜将明星拉入到了我们的社交圈里来，作为一种文化态度下的宠溺方式，对于偶像明星来说，拥抱鬼畜文化也就意味着拥抱了我们的喜欢，绝称不上网络暴力。诚然任何一个文化的角度角落里都会有一些不堪，但这并不代表文化的全部，尤其是在互联网时代下的新兴文化，面临着本就混杂的不堪和低俗的环境，我们在定义时就应该更加谨慎来对待他们。因为几个蔡徐坤的视频就一棒子把所有的文化都定义为网络暴力是极其不负责任的，一旦定义就意味着对这种文化的封杀，但因鬼畜文化而汇聚在一起的，我们这些年轻人们对于自身文化的认同会因为社会的否定而崩塌，鬼畜文化背后代表的其实是我们对于严肃事迹的解构，它或许没有意义，就好像辩论一样，它本身可能没有意义，但它本身就是鬼畜文化最大的意义。一个社会的进步体现在对亚文化和亚群体的认知和包容包容中，对于暴力我们当然时刻都要去抵制它，但对于文化去其糟粕，取其精华才是我们今天应该做的态度，以上谢谢大家。

辩稿B：
好谢谢主席问候在场各位，首先先是感谢对方承认蔡徐坤目前是个热点，是个备受争议的话题，接下来我们再来看这个总播放量的问题，噢我方看到是很感谢对面那个澎湃新闻的数据，我方才有看到还在蔡徐坤前面的可能是吴亦凡和周杰伦，还有你方所说的花泽香菜，但是周杰伦和花泽香菜它的视频的本质和吴亦凡和蔡徐坤的区别在哪里？周杰伦和花泽香菜在视频上之所以多，是因为它大家用它的音乐来做鬼畜，周杰伦所有的鬼畜视频里都只有周杰伦的音乐，没有出现周杰伦本人，用周杰伦和花泽香菜的音频来做鬼畜，本身不针对偶像本人，所以这不是我们要讨论的问题。好接下来看吴亦凡和蔡徐坤，我方今天已经跟你论证了，蔡徐坤排名前8的视频都是什么？被暴打被虐这种类型的视频，我方认为我们双方也达到了共识，这种东西算网络暴力。好再来我们看吴亦凡，对方辩友今天很好，今天我们有个很困惑的东西，大家为什么要跟吴亦凡道歉，说凡哥对不起，是不是已经承认我们之前有过网络暴力，所以我们意识到这个东西时候，我们说凡哥对不起，我们发现即便在有人盗窃了樊哥对不起中吴亦凡最新的视频是吴亦凡是4月19号发的大碗宽面，4月30号之后，吴亦凡的鬼畜视频区点击量最高的600万的视频就是那个监狱风云，也就是吴亦凡，我方不想再重复了。吴亦凡被蔡徐坤暴打的那个视频，吴亦凡的网络暴力依然没有结束，依然在继续。好，如果您还需要其他例子，那吴亦凡下面有很多致青春系列都在明示暗示吴亦凡不是男人，具体我方就不解释了，反正就是不是很友好，对类似于这样的视频，我们发现本质上不管是从总量来说，线上来说、网络暴力都依然存在，已经非常严重。

目标论点：
在这些视频中吴亦凡大多是在重复的拉扯那个大碗宽面或者是skr skr skr这样的画面，而花泽香菜呢则是将其恋爱循环的音频和动漫人物的音频进行重复的拼接，标题普遍是花泽香菜的笑容将由我来守护，凡哥对不起，大碗宽面会给你带来快乐等调侃的内容。

候选论点1：
好再来我们看吴亦凡，对方辩友今天很好，今天我们有个很困惑的东西，大家为什么要跟吴亦凡道歉，说凡哥对不起，是不是已经承认我们之前有过网络暴力，所以我们意识到这个东西时候，我们说凡哥对不起，我们发现即便在有人盗窃了樊哥对不起中吴亦凡最新的视频是吴亦凡是4月19号发的大碗宽面，4月30号之后，吴亦凡的鬼畜视频区点击量最高的600万的视频就是那个监狱风云，也就是吴亦凡，我方不想再重复了。

候选论点2：
好，如果您还需要其他例子，那吴亦凡下面有很多致青春系列都在明示暗示吴亦凡不是男人，具体我方就不解释了，反正就是不是很友好，对类似于这样的视频，我们发现本质上不管是从总量来说，线上来说、网络暴力都依然存在，已经非常严重。

候选论点3：
好接下来看吴亦凡和蔡徐坤，我方今天已经跟你论证了，蔡徐坤排名前8的视频都是什么？被暴打被虐这种类型的视频，我方认为我们双方也达到了共识，这种东西算网络暴力。好再来我们看吴亦凡，对方辩友今天很好，今天我们有个很困惑的东西，大家为什么要跟吴亦凡道歉，说凡哥对不起，是不是已经承认我们之前有过网络暴力，

候选论点4：
还有你方所说的花泽香菜，但是周杰伦和花泽香菜它的视频的本质和吴亦凡和蔡徐坤的区别在哪里？周杰伦和花泽香菜在视频上之所以多，是因为它大家用它的音乐来做鬼畜，周杰伦所有的鬼畜视频里都只有周杰伦的音乐，没有出现周杰伦本人，用周杰伦和花泽香菜的音频来做鬼畜，本身不针对偶像本人，所以这不是我们要讨论的问题。

候选论点5：
首先先是感谢对方承认蔡徐坤目前是个热点，是个备受争议的话题，接下来我们再来看这个总播放量的问题，噢我方看到是很感谢对面那个澎湃新闻的数据，我方才有看到还在蔡徐坤前面的可能是吴亦凡和周杰伦，还有你方所说的花泽香菜，但是周杰伦和花泽香菜它的视频的本质和吴亦凡和蔡徐坤的区别在哪里？

互动论点：4