辩稿A：
谢谢主席，今天我们讨论鬼畜文化，我们讨论的不应该是被那些黑粉和不明情况的路人所歪曲和妖魔化的鬼畜文化。今天他方举的最多的就是蔡徐坤的那个例子，我方已经告诉你了，因为流量时代的末期或者蔡徐坤数据造假的一些问题，就导致他他现在正在面临一个比较敏感的全网黑的时期，我方给你举证了，在网易云在虎扑上在b站上，那些人说的话是一样的，或者说我根本没有对你蔡徐坤的视频进行任何的鬼畜处理，弹幕一样在骂你，所以这个事情跟蔡徐坤本人有关系，这个已经论证成功了。其实在其他的实然层面，他方无非也就是跟我举证，吴亦凡有那么一两个，然后蔡徐坤有那么一两个，我方也给你告诉你了，在50个视频我我完全看下来之后发现那只是一两帧的画面，甚至需要0.5倍速才可以截到，所以在血腥暴力只占少数，这个部分我方已经论证成功了。其次我方认为这个血腥暴力根本不具备讨论的意义，是因为你给我举缺陷暴力的例子这个都违法了，我根本不可能告诉你这个是不是网络暴力，我们今天讨论就是当吴亦凡不喜欢那个大碗宽面的时候，我们应该站在文化的这一边，还是站在吴亦凡的那一边，这才是这个辩题真正期待我们讨论的部分。而在这个战场上我们是有两个冲突的，第一个冲突是我们关于偶像明星对于这种底层文化的态度上是有冲突的，他方是一种不包容和不理解的态度，就好像蔡徐坤那样，他看到鬼畜文化他就不理解，然后直接递一张律师函，而我方是这种鼓励交流鼓励的态度。是因为我方告诉大家偶像明星他一样觉得他一样需要了解自己在底层人民心中是什么样的，就好像成龙他在台上唱歌的时候，他不知道大家更喜欢的是他那个装的那个大哥的形象，吴亦凡他在那里就帅气的嘻哈的时候，他不知道大家其实更加喜欢的是他作为freestyle那个导师的那种冷酷的形象，我们认为就是你应该正视这个文化，然后去看一看大家是怎么理解你的，以便调整你的演艺事业。而且第二步我们认为偶像明星它代表的是一种文化，就比如说吴亦凡代表的是那种嘻哈文化，而蔡徐坤代表是那种流量和寒流的文化，但是鬼畜文化它代表是另一种文化，当这两种文化发生碰撞的时候，第一反应不应该是直接说拒绝，不应该是把它们全部禁掉，而且两种文化应该互相理解，互相沟通，互相共振，就好像吴亦凡发了一首呃单曲叫做大碗宽面，然后来呃就是让大家来做鬼畜嘛那鬼畜也可以凝聚嘻哈的元素，把吴亦凡做进去，然后来就是向吴亦凡致敬，这就是为什么现在吴亦凡已经因为这个视频反而缺了更多的粉的原因。那我们第二个冲突是我们双方在事就是社会上我们对于新兴事物的冲突是有问题的。对方辩友今天是这是个全称命题，全称命题它把这个定义为全部都是网络暴力，那所以它就全部都要禁止，我们知道一个新兴的文化，它在刚开始的时候就是文化意义上的年轻人嘛那犯错是很正常的，这个时候我们作为管理者，我们应该加以引导和鼓励，而不是把它全部都禁止掉，就好像在校园霸凌里面，我们老师不可能因为一个孩子现在还分不清的那种打打闹闹，这种这种问题就告诉大家，你们现在都在校园霸凌，噢而是要告诉大家，你们要学会合理的自律，不要让你们说的话过界这个鬼畜视频上来看是一样的吗？我们要告诉大家，我们做鬼畜文化的时候不要那么容易过界，我们可以加强我们的审核，这才是我们真正想要他做到的部分。其次就是对方全面禁止这种文化，我方认为从文化的意义上来讲，我们也应该捍卫某一种文化的可能性，因为任何一个文化它背后都是承载着一部分人对于这个文化的热爱，这是他们对于这个生活的看法。就好像我们以前不太了解宋词的时候，我们就说它是吟词宴，举说它是靡靡之音，以前京剧也是下九流，还有那些被评为呃无赖文化的这种街头涂鸦文化，就是在恰当的引导之下他们才走上了正轨。今天既然我们的时代捍卫多呃多元和包容，所以我们就应该捍卫每一个人喜欢的文化，就是捍卫每一个人的热爱谢谢。

辩稿B：
我方觉得今天分析任何一个文化都要从机理实证等几个层面继续来去看。那今天从机理层面，今天我方不是说今天所有的鬼畜文化都有问题，而是我们看到今天针对鬼畜针对明星的鬼畜文化存在问题，原因是什么？我们看到今天对于鬼畜您方说今天不要曲解我方从鬼畜文化的研究者来说，鬼畜文化本身是有恶趣味的狂欢盛宴，这样的可能的在种类众多的鬼畜视频中，很多视频遵循着以恶搞为主，娱乐至上的原则，通过极端夸张的表现手法，创造出以恶趣味为吸引力的族文化。当这和网络明星碰撞在一起的时候，请问您方会说什么？今天鬼畜文化本身就是通过魔性的重复这种不同于正常人的形式吸引所有人的。您方说当我们用这种方式去面对那些明星的时候，我们是把他变成当成正常人吗？明显不是。所以导致出实证现在的结果是我们双方我我方举证的是对于偶像明星的鬼畜文化中大多数有这种侮辱的情况在，因为我是在思考双方的数据为什么有这么大的分歧，我方觉得有两个原因存在。第一个今天您方没有看今天的实时的播放量数据和他当月的播放量数据，我方今天看在当月的播放量数据中排行前应该是15，前15名中第一名叫监狱风云，它其中的情节就像我方说的是头垂隐私部位，第二名你这坤坤已经会勾引人了，反复播放蔡徐坤被针扎的镜头。第四名全明星的反击之战，蔡徐坤被长枪击打敏感部位，第五名坤院将蔡徐坤的头p到鬼的头像上，您方的举证叫做我看了我方的举证叫做我一一念给你听，好，这是举证上面的差异，我方就第二个差异在于您方认定网络暴力认定的不对，您方今天觉得必须有血腥暴力，没有明确这些。同时我们看到当蔡徐坤被球暴打的时候，屏幕出现整个屏幕的豪爽，打得好，今天蔡徐坤他就该被打，请问这不是网络暴力吗？当我们所有人都还在以这种方式说你该被打你就是个囚犯的时候，这不是网络暴力吗？这同样构成了网络暴力，导致你方对于网络暴力的认定又有问题。那今天在第最后第三个层面上，你方今天说我们今天啊要做一个全称命题，我们今天不能把它全看成网络，我们要引导，所以我看我们我们双方的方针都没错。我说我问的是，如果你方认为他不是网络暴力，您方要怎么引导？今天明明我们只有明白它本身不对，我们才有可能引导一部分禁止一部分引导，才有可能把它倒向我们的方向，这明明我们双方都同意，可是你方如何在不认定的情况下引导呢？你方完全做不到，同时你方在此还给这种文化冠以一个名头，叫做你玩不起，叫做我要放下身段，我们对于受害者提要求总是很简单，你别在意就好，你别当真就好了，你玩得起就好了。可是在这种文化背后我们滋长的是什么？是我们可以用这种恶搞反串，这种狂欢式的这种游行的方式，对一个人进行肆无忌惮的伤害。我们今天今天只问一个问题，蔡徐坤是个明星，吴亦凡是明星杨超越也是明星，但他们不是人吗？因为我们任何一个人当看到这样的视频，看到这样的侮辱，并且铺天盖地铺满整个视频广泛传播的时候，你方真的要告诉我，这真的不是一种暴力吗？那当这种霸凌真实存在的时候，我们唯有认定它才能管理它，禁止它，引导他，谢谢。

目标论点：
其次就是对方全面禁止这种文化，我方认为从文化的意义上来讲，我们也应该捍卫某一种文化的可能性，因为任何一个文化它背后都是承载着一部分人对于这个文化的热爱，这是他们对于这个生活的看法。就好像我们以前不太了解宋词的时候，我们就说它是吟词宴，举说它是靡靡之音，以前京剧也是下九流，还有那些被评为呃无赖文化的这种街头涂鸦文化，就是在恰当的引导之下他们才走上了正轨。

候选论点1：
您方说当我们用这种方式去面对那些明星的时候，我们是把他变成当成正常人吗？明显不是。所以导致出实证现在的结果是我们双方我我方举证的是对于偶像明星的鬼畜文化中大多数有这种侮辱的情况在，因为我是在思考双方的数据为什么有这么大的分歧，我方觉得有两个原因存在。

候选论点2：
今天明明我们只有明白它本身不对，我们才有可能引导一部分禁止一部分引导，才有可能把它倒向我们的方向，这明明我们双方都同意，可是你方如何在不认定的情况下引导呢？你方完全做不到，同时你方在此还给这种文化冠以一个名头，叫做你玩不起，叫做我要放下身段，我们对于受害者提要求总是很简单，你别在意就好，你别当真就好了，你玩得起就好了。

候选论点3：
第四名全明星的反击之战，蔡徐坤被长枪击打敏感部位，第五名坤院将蔡徐坤的头p到鬼的头像上，您方的举证叫做我看了我方的举证叫做我一一念给你听，好，这是举证上面的差异，我方就第二个差异在于您方认定网络暴力认定的不对，您方今天觉得必须有血腥暴力，没有明确这些。

候选论点4：
第一个今天您方没有看今天的实时的播放量数据和他当月的播放量数据，我方今天看在当月的播放量数据中排行前应该是15，前15名中第一名叫监狱风云，它其中的情节就像我方说的是头垂隐私部位，第二名你这坤坤已经会勾引人了，反复播放蔡徐坤被针扎的镜头。

候选论点5：
我们看到今天对于鬼畜您方说今天不要曲解我方从鬼畜文化的研究者来说，鬼畜文化本身是有恶趣味的狂欢盛宴，这样的可能的在种类众多的鬼畜视频中，很多视频遵循着以恶搞为主，娱乐至上的原则，通过极端夸张的表现手法，创造出以恶趣味为吸引力的族文化。

互动论点：2