辩稿A：
谢谢主席，问候在场各位。开宗明义，鬼畜视频是指常见于a站b站的拼接视频，以深化高度同步，内容快速重复以及带有节奏感的背景音乐为其显著特征，而鬼畜文化的载体则包括视频弹幕和评论。针对偶像明星的鬼畜文化，以偶像明星本人为主题，除了一包含一般鬼畜文化的特征之外，还形成了其他特征。网络暴力则是指在网络上以集体参与、话语狂欢、舆论压制人格伤害于一身的非物质性暴力。我方将从实然应然两个层面判定，针对偶像明星的鬼畜文化属于网络暴力。从实然层面上看，首先在机理上，偶像明星的争议性与鬼畜文化的特征相结合，容易产生网络暴力。相比于传统的歌手演员偶像明星选择了一条基于流量变现粉丝经济的演艺道路，这使得这一群体本身备受争议。同时许多研究显示鬼畜文化存在戏谑、解构、恶搞的特征，这迎合了大众传媒中对于恶趣味的喜好，因此成为了偶像明星的黑粉们发泄不满的重要手段。侮辱讽刺偶像明星的鬼畜视频弹幕语言广泛流传，成了宣泄恶意的途径，形成网络暴力。诚然也有部分粉丝采取鬼畜视频的方式进行应援，但由于其意不在于丑化偶像，所以视频量非常小，而且鬼畜特征也不明显。其次从内容上针对偶像明星的鬼畜文化，确实包含大量侮辱、谩骂、嘲讽、诅咒的内容。B站三大流量明星，无论是蔡徐坤、吴亦凡还是杨超越，针对其个人的鬼畜视频均存在大量恶意贬损的情节或者言论。比如b站针对鬼吴亦凡的鬼畜视频总播放量第一名，监狱风云就将蔡徐坤、吴亦凡劈成被暴打的囚犯，并且用蔡徐坤的头撞击吴亦凡的隐私部位。这样的鬼畜视频不仅伤害了偶像明星本人，也对他们的粉丝造成伤害。而在应然层面上，也应该将针对偶像明星的鬼畜文化视为网络暴力。偶像明星只是一种职业选择，他们也是人面临着大规模的侮辱、谩骂，看到充满恶意的视频和弹幕，他们一样会感到无助、痛苦、受伤，而对那些制作偶像明星鬼畜视频的up主和发送弹幕的观众来说，唯有让他们知道这是网络暴力，明确其伤害才能唤起人们心中的良知，脱离集体的狂欢和盲目。明白表达有边界，越界会伤害，从而真正优化网络环境。

辩稿B：
各位好，对方辩友说是和我们用机理上来论证，但是实际上还是以数量上呃对于蔡徐坤的鬼畜视频伤害量比较多来论证他方立场。但是我方我发现他方的那个统计数据首先有问题，因为b站根据的是实时的播放量来论证的，因为蔡徐坤是这个季度非常火热的一个话题，他当然会在页面的前几个，但我们发现根据澎湃数据的统计，关于偶像明星的鬼畜中，蔡徐坤仅仅只能排到第十位，排在第二位的花泽香菜，排在第四位的吴亦凡播放量都是关于蔡徐坤的播放量的两倍之多。那么我们呃看了这些其他的偶像明星，我们都发现关无论是吴亦凡的大碗宽面还是花泽香菜的内容，本身都不包含像吴亦凡那个样子，无论像他们那样恶劣的画面，画泽香菜仅仅是对他的一个音频进行鬼畜，吴亦凡的进去它进行不断抖面这个动作的鬼畜。因此您方需要向您方仅仅拿吴亦凡这啊拿蔡徐坤这一个例子，这张代表对于整个偶像明星的鬼畜文化的生态来论证，我方认为这是不合理的。再来看您方，而且我方也认为对蔡徐坤这个现象只是一个现象级的现象，像去年11月吴亦凡的粉丝帮他打榜刷榜，成为北美音乐排行榜第一位的歌手他的单张专辑销量是ladygaga的1750倍，我们会因为这个数量特别庞大，就认为吴亦凡是北美音乐的代表人物，来以吴亦凡论证北美的音乐文化生态嘛不对的。蔡菊坤这个例子也是也是这个样子，只是当下他人红是非多，所以当以数量来论证，我方认为不合理，谢谢各位。

目标论点：
B站三大流量明星，无论是蔡徐坤、吴亦凡还是杨超越，针对其个人的鬼畜视频均存在大量恶意贬损的情节或者言论。比如b站针对鬼吴亦凡的鬼畜视频总播放量第一名，监狱风云就将蔡徐坤、吴亦凡劈成被暴打的囚犯，并且用蔡徐坤的头撞击吴亦凡的隐私部位。

候选论点1：
再来看您方，而且我方也认为对蔡徐坤这个现象只是一个现象级的现象，像去年11月吴亦凡的粉丝帮他打榜刷榜，成为北美音乐排行榜第一位的歌手他的单张专辑销量是ladygaga的1750倍，我们会因为这个数量特别庞大，就认为吴亦凡是北美音乐的代表人物，来以吴亦凡论证北美的音乐文化生态嘛不对的。

候选论点2：
那么我们呃看了这些其他的偶像明星，我们都发现关无论是吴亦凡的大碗宽面还是花泽香菜的内容，本身都不包含像吴亦凡那个样子，无论像他们那样恶劣的画面，画泽香菜仅仅是对他的一个音频进行鬼畜，吴亦凡的进去它进行不断抖面这个动作的鬼畜。

候选论点3：
但是我方我发现他方的那个统计数据首先有问题，因为b站根据的是实时的播放量来论证的，因为蔡徐坤是这个季度非常火热的一个话题，他当然会在页面的前几个，但我们发现根据澎湃数据的统计，关于偶像明星的鬼畜中，蔡徐坤仅仅只能排到第十位，排在第二位的花泽香菜，排在第四位的吴亦凡播放量都是关于蔡徐坤的播放量的两倍之多。

候选论点4：
各位好，对方辩友说是和我们用机理上来论证，但是实际上还是以数量上呃对于蔡徐坤的鬼畜视频伤害量比较多来论证他方立场。

候选论点5：
那么我们呃看了这些其他的偶像明星，我们都发现关无论是吴亦凡的大碗宽面还是花泽香菜的内容，本身都不包含像吴亦凡那个样子，无论像他们那样恶劣的画面，画泽香菜仅仅是对他的一个音频进行鬼畜，吴亦凡的进去它进行不断抖面这个动作的鬼畜。因此您方需要向您方仅仅拿吴亦凡这啊拿蔡徐坤这一个例子，这张代表对于整个偶像明星的鬼畜文化的生态来论证，我方认为这是不合理的。

互动论点：3