辩稿A：
谢谢主席，大家好，所谓996字面上是指在部分互联网公司存在的，早上9点工作到晚上9点，每周工作6天，累计工作时间超过60，小时的加班文化。今年3月一个名叫996ICU的项目在开源平台可以Top上快速传播，不少程序员们在此项目中介入，在互联网公司996的加班文化在互联网上引发了人们的热烈讨论，从最初加班文化被称之为剥削和压榨，到贸易战将华为推向风口浪尖，一篇名为以前家人劝我离职后来让我要当逃兵的文章，刷遍朋友圈，似乎这是996又不是那么不可接受了，所以我方认为996并不是一个对错的问题，而是一个实现价值的问题。首先牺牲一些东西来实现自己的价值，没什么不合理，中华民族的历史上有很多人用牺牲小我换取了国家的发展。焦裕禄自愿请命，扎根兰考督察秋挖河曲，多年艰苦艰苦奋斗，换得兰考县伤害问题明显改善，用实际行动铸就了焦裕禄的精神。安徽凤阳小岗村书记沈浩要求到基层第一线工作，任职5年，实施与村民同吃同住，用无私奉献实实在在的改变，让小岗村要落后，那么为什么实现个人的价值就不同了？我方认为不仅这种为祖国奉献的精神应该被赞美，每个人选择牺牲与奋斗的权利都应该被尊尊重。在互联网行业中，其实阿里巴巴和华为在996的加班名单上名列前茅，仍然有很多毕业生拼命想要在其中能得到一个职位，他们选择用自己的休息时间来换取一个奋斗的环境，得到一个在奋斗中实现自我价值的机会，我们不应该苛责他们，更不应该剥夺他们选择奋斗的权利。其次996的环境是被这些人需要的，就像在外人眼中饱受诟病的衡水中学，或许在旁人看来这是一个管理严格的高考工厂，但是在学生眼中却一座难求，即使是毕业了很多年的学生，也会坦言很感激在衡水中心里奋斗的那些日子，他们愿意牺牲掉自己的娱乐和休息时间来看，先梦想的可能互联网企业的两个最大的特点，竞争激烈也在快速决定了工作量大，团队协作分工密切，决定了人人都十分重要。那么我渴求一个人人都愿意付出的团队又有什么错，呢人是自由的，价值是多元的，环境也是多元的。尤其当有的企业能因其坚守的拼搏精神和发展潜力，主动聚集起一部分愿意落后996工作至奋斗的员工时，仅仅因为另一部分人认为休息比工作更重要，就是苛责这个环境的存在实在过于残忍了。因为核心问题在于不认同努力至上的人完全可以进入这个环境，就像一个提倡多元发展的学生没必要去衡水，可是你一旦否定掉这个环境存在的合理性，那些认同努力之上的人又何处容身呢？人不能左右别人的价值观，只能左右自己的选择，合不合理，不是一个剥削与被剥削的问题，是个人与企业价值观相匹配的问题，是一个选择的问题。综上被告认为在互联网行业中996工作制度是合理的。

辩稿B：
从员工个人实践的角度说是合理的，但是从资方的角度而言呢？我方说所谓的996工作制，他本来大家可能有一种迷思，认为他加班时间长代表效率高，但我方发现适得其反，根据斯坦福的报告原因是什么？可能是因为我跟我过去不同，不停的加班之后，我的效率整体的精神集中力变低，之后跟财务最大的效率变低，是我方举证对方，我要反驳对方提下方的数据，这是第一部分第二个部分说什么？你说员工的这个自我选择是合理的，可是对方辩友不要忘记今天我们讨论的不是加班文化是不是一种合理的选择，它是一种工作制，工作制意味着在所有人在这个体系当中，如果你是58同城，你是阿里还是你是华为的话，你就必须要依循着这种模式在进行下去，这样定向是一种强迫。那你方可能接下来会告诉我说那他可以离开这个行业，可是我方称我方前面所言的，对一个人意味着说你如果要离开，你可能会换到其他的领域当中，那我方就认为说在这样的经济当中已经不存在真正选择的意义了，那都有往下去讲可是没有关系，我们还是专注那些自愿的人，他们愿意用部分的价值唤起更大的价值，但我在逼问当中呢的时候，我听不出任何有实质意义的选择，工资高吗？没有。有你说成就公司的伟大前景吗？公司的数据效率低已经论证了，换言之您方的诠释说噢这群人是为了自我的实现，我方在我方看来是不合理的，更有可能的情况是他他们是一种变相的压榨，是委屈的这样一个财务，谢谢。

目标论点：
因为核心问题在于不认同努力至上的人完全可以进入这个环境，就像一个提倡多元发展的学生没必要去衡水，可是你一旦否定掉这个环境存在的合理性，那些认同努力之上的人又何处容身呢？人不能左右别人的价值观，只能左右自己的选择，合不合理，不是一个剥削与被剥削的问题，是个人与企业价值观相匹配的问题，是一个选择的问题。

候选论点1：
他本来大家可能有一种迷思，认为他加班时间长代表效率高，

候选论点2：
我的效率整体的精神集中力变低，之后跟财务最大的效率变低，

候选论点3：
你就必须要依循着这种模式在进行下去，这样定向是一种强迫。

候选论点4：
更有可能的情况是他他们是一种变相的压榨，是委屈的这样一个财务，

候选论点5：
可能是因为我跟我过去不同，不停的加班之后，我的效率整体的精神集中力变低，

互动论点：3