辩稿A：
谢谢主席问候在场各位。开宗明义996工作制是指9点上班，9点下班，中午和傍晚休息一小时或不到，总计工作10小时以上，并且一周工作6天的工作制度，代表着中国互联网企业盛行的加班文化。996工作制为何会产生？根本原因是由于企业在实行996工作制时，只需要支付一个人1.4倍的工资就可以完成原本需要支付2.09倍工资所需要完成的工作量，并且可以节省占工资比40%的五险一金。在这种背景情况下，996模式被互联网企业广泛宣传，我方论证如下，第一，互联网996工作制损害劳动者身体健康。首先程序员普遍存在亚健康状况，63.3%的受访程序员目前存在亚健康症状，相比其他职业高出20%，程序员可谓是不折不扣的健康难民。这种亚健康状况在长期的高负荷工作下，会对人体造成更加严重的伤害。心血管领域顶级期刊欧洲心脏病上发表了一项研究指出每周工作超过55小时的人发生心房颤动的风险比普通工作者高40%2015年3月，深圳市某it公司陈璇、张斌猝死于酒店的马桶上，年仅36岁。无人机名牌企业大江公司的一名25岁程序员在公司心脏骤停猝死。36岁的华为工程师齐志勇是一位新晋的二胎爸爸，猝死之时还在肯尼亚工作。这样的惨案在互联网行业屡见不显猝死的原因却大致相同，过度透支身体，尤其是脑力活动过载导致猝死。不仅如此，程序员在心理上也面临严重的问题，新华社在线期刊公共科学、图书馆综合上的一份报告指出，那些每天工作11小时或更长时间的人发生严重抑郁症的几率，是那些每天工作7~8小时人的两倍多。第二、996工作制使得企业与劳动者的话语权落差进一步加大。2018年底在IT互联网行业竞争度最低的岗位也达到了43.1个人竞争一个岗位，最高则达到了143人竞争一个。企业的裁员和缩招给互联网人才求职带来压力，对于个人而言，企业实行996工作制，时长远超正常时长。当一个人能够不正常的完成两个人的工作，并且企业能够通过996工作制减少本身的雇佣成本和加班费时，这时企业会选择只雇佣一个人，这对市场最直接的影响在于减少了岗位的数量。西北大学经济学博士的一个公式研究表明，996工作制带来的不合理的过度劳动，使得行业内至少减少了12万的工作岗位。与此同时，由于供需关系的影响，能够找到工作的从业者的议价能力会降低，进一步失去与企业谈工资的筹码，也更难拒绝企业的不合理假扮要求，形成恶性循环。根据西北农林科技大学劳资关系调整对就业增长的影响研究表示，在一定条件下，标准工时的增加不仅导致社会就业量的缩减，而且会导致劳动者的工资得到大幅度的减少，资本家与劳动劳工的话语权落差进一步加大。综上我方坚定认为互联网行业996工作制不合理，谢谢。

辩稿B：
看一下他方对我方的攻击啊很简单，几点。一有伤害，第二点他方跟我讲不自愿，对方辩友跟你讲啊今天我们讲996工作制是一个你情我愿的事，996工作的本质不是强制你干工作，不是剥削你，不是压榨你的身体健康，它的本质只是通过增加工时来换取一定的经济效益，这是是它的本质。如果您方跟我聊一个不合理的996工作制那当然是不合理的，但是您方这是循环论证，我方跟你讲的一直都是996的本质。一他可以自愿，二他是可以通过我的努力来换取一定经济效益的。其次您方举的这一系列的负外部性，我方可以通过很多身体健康之类的治疗，甚至锻炼都可以给您解决。您今天跟我讲的无非是您认为当前现状下的996有一定的不对的地方，想向我方给您论证一下怎么解决这些不对的。但是现在你告诉我的只是您觉得目前的996的现状有一些问题需要解决，但不等于它不合理。其次您今天论证的所有的观点，在我方看来都只是想讲一些很简单的事，您好像一个996公司员工，我是一个老板，你向我抗议，今天956有点过分了，你给我的休息时间有点短了，对我身体伤害有点大了，我方可以给你解决。但你至少告诉我996为什么不合理，您只跟我论证这个辩题，996工作制哪里有问题是不够论证你方观点的。比如说他身体有身体健康有危害以及他等等不自愿，这都不是996的本质，你只是在跟我聊一个不合理的工作制度，本身就不合理，就像您方论证的一切犯罪行为，它本身就有问题，但996工作制没有问题，谢谢。

目标论点：
在这种背景情况下，996模式被互联网企业广泛宣传，我方论证如下，第一，互联网996工作制损害劳动者身体健康。首先程序员普遍存在亚健康状况，63.3%的受访程序员目前存在亚健康症状，相比其他职业高出20%，程序员可谓是不折不扣的健康难民。这种亚健康状况在长期的高负荷工作下，会对人体造成更加严重的伤害。

候选论点1：
比如说他身体有身体健康有危害以及他等等不自愿，这都不是996的本质，你只是在跟我聊一个不合理的工作制度，本身就不合理，就像您方论证的一切犯罪行为，它本身就有问题，但996工作制没有问题，谢谢。

候选论点2：
其次您今天论证的所有的观点，在我方看来都只是想讲一些很简单的事，您好像一个996公司员工，我是一个老板，你向我抗议，今天956有点过分了，你给我的休息时间有点短了，对我身体伤害有点大了，我方可以给你解决。

候选论点3：
如果您方跟我聊一个不合理的996工作制那当然是不合理的，但是您方这是循环论证，我方跟你讲的一直都是996的本质。一他可以自愿，二他是可以通过我的努力来换取一定经济效益的。

候选论点4：
其次您方举的这一系列的负外部性，我方可以通过很多身体健康之类的治疗，甚至锻炼都可以给您解决。

候选论点5：
一有伤害，第二点他方跟我讲不自愿，对方辩友跟你讲啊今天我们讲996工作制是一个你情我愿的事，996工作的本质不是强制你干工作，不是剥削你，不是压榨你的身体健康，它的本质只是通过增加工时来换取一定的经济效益，这是是它的本质。

互动论点：4