辩稿A：
好谢谢主席，今天对方辩友很美好，他想达到一个双赢的局面，就是我们的个人和企业都能够从中获得利处，可是我们今天发现对方辩友所举的个人和企业哪一个利润都不能够达成。我们首先来看企业他方今天没有任何一个数据能够表明996导致了公司获得了更多的盈余，而我方提出了一个相抗数据，就是在美国流行病学杂志上的研究表明，在工作55小时之后，每一个员工的解决问题的能力、记忆力和创造力都得到了下降，而且在工作60小时之后，他们的总产出比那些工作40小时的人产出还要低，那对方辩友可能有疑问，如果他们的产出的确下降了，为什么公司还要采用这种制度呢？其实这个问题是这样的，他们产出上升，但他们的效率降低了，公司他只看到我们产出上升，可能就会以为我们只要加班就可以产生更高的效率，就让他们继续这样，可是我们发现其实不是这样。好再来比方说互联网公司的特性，它需要时时有人在那守着，随时来解决我们面临的技术问题，可是如果这样子的话，我们996也不够啊。你9:00下班的时候12:00来了一个需求，让你解决这个时候怎么办呢？所以发现996也不能够解决你方的问题，而对于我方而言，最后一个制度应该是轮班这种更人性化的制度。好，这是企业问题，你方达不成这个利益，我们再来看个人。您方说公司个人能够从中拿到很多的奖金年终奖，然后他可以跟公司收获共同成长这一份自豪感。可是我们也发现了我们跟您方举证的两个加班，我方给你举证的那个加班费都拿不到例子，您方我没有办法回应，还在跟我们谈员工连自己的基本能力都基本权益都不能保障了的时候还能拿到那么多的额外福利，我方觉得很不合理，如果您方觉得这事情是的确存在的话，您帮我解释一下这个机理。好，我们再来看为什么那即使他拿到了这样一份钱，是不是就一定合理呢？不是吧？因为员工他如果在加班的时候伤害了自己的身体，这在他年轻力壮的时候身体得到了损失，当他不能再胜任这份工作的时候，他以后权由谁保障，所以对健康这个问题也是应该我们应该直视的问题。我方刚才给你举了三个数据，证明现在程序员在996的工作之下，比别人患有更高的生理和心理，两重疾病您方都没有办法跟我方回应，您方举的是换肾的例子，可是我方也告诉你，今天一个人想换肾，我们觉得他很可怜，如果一个制度要一群人去换肾来保障自己的权益化，我们觉得这个制度也非常不合理。所以我们要看就996当形成一个制度的时候，它会产生什么样的现象？我们发现如果每一个公司都愿意用996来逼迫员工加班，他可以只付那个人1.5倍的加班费，然后但是他可以收获两个人的工作量，那他为什么要多雇人呢？所以在招聘的时候，他可能只顾他可能减少他的岗位需求，但是我国现在就业竞争率本来就已经非常高了，互联网行业的激烈程度已经到了最低都有43.1个人竞争一个岗位，在这种情况下，它加剧了我们现在供过于求的买方市场，当老板给你议价的时候，员工没有能力还价，当老板提出你不能休产假不能休婚假的时候，你只能说我发誓我不谈恋爱，当老板说你们没有达到业绩目标，就要互扇耳光的时候，我们也没有办法去说一声不。所以我们发现这个制度最后筛选出来并不是那些奋斗者，而是那些不敢去反抗这种不合理制度的人，但其实奋斗本身就是一个话语包装，为什么这样说？所以综上我方坚持认为互联网行业中觉得工作值不合理。

辩稿B：
来今天对方辩友跟我们谈的角度不一样，他方是进入社会层面来进行客观的评断，我方进入的是互联网行业内进行员工和公司之间的双向判断。今天他方今天所讲的不过是强制996，今天强制的东西有合理的吗？我方认为没有，他方今天不过一直在跟我讲在，他方就对我方逻辑进行片段的训练，他方认为自愿是我方今天认为合理的判断的标准，其中最要的一个元素，但是我方今天认为是自愿只是成为合理的一件行为合理的标准之一，相当于在他方进行不断向我方举个例子，自愿卖血合不合理？自愿卖肾合不合理？不合理，原因不在于自愿让他们成为不合理或者不合理合理或者不合理，而在于卖血和996之间本身就有着本质的区别。996我今天只是通过时间的成本投入来进行收益的增加，在这一点上，一个是对社会贡献，一个是对社会的公共利益进行损伤。这样的情况在两个本质的情况本质不同的情况下，您方不要再进行逻辑上片段的曲面。再来看您方今天所谈到的几个问题，今天您方认为今天在996的工作之下，他钱没有给够，比如说很多加班费没有给，但在我方提出了996今天不是本质上没有问题，今天只是我们在慎重对待上的问题，在制度上我方提出了股票分权制以及那些绩效工资，在这样双方的情况下，今天为什么这些钱还是没有给够您方没有给出正面回应。再来看您方今天的亚健康，您方今天所举出了一些健康的数据，在这样我方认为下在员工主观愿意以健康的身体状况为成本来为代价来换取更高收益的情况下，这一点为什么不合理？这点是自愿的，并不是强制的。再来看您方第三点，今天我方查到的数据中显示，在互联网行业面对1,000万的人才缺口的情况下，您方举出了因为过多的劳动力、过多的劳动时间，使得行业内产生20万的岗位过过多。那这样的情况下，1,000万和比20万您方没有比一下，您方只单单向我方调出了20万的岗位岗位问题。来再来看我方今天进入的不过是互联网行业内公司和员工之间的一个双向判断，在双方自愿的情况下，员工可能因为这因为家庭问题，因为因为物质上的享受和追求，在这样的话我可能会想要一个更高的报酬和更高的物质生活。但这一点呢我方唯一的方法就是通过不断的努力，通过工作时长，通过提高效率，在这样的情况下，我才能得到公司给我给予我足够的报酬，来享受我的物质生活，在此期间工作的付出一定会付出成本，而这些成本也是我们自愿得来的，那这一点为什么不合理呢？再来看公司方面，公司互联网行业不同于传统制造业，它有产品社区的建立，而在产品社区的建立就意味着公司与用户之间建立的点对面点对多的这种信息交通，而在用使用品的反馈情况下，会使得互联网行业的行业内的新老交替以及用户的产品之间的交替会使得非常快，而在这样的情况下，互联网行业的压力是非常大的，所以在这样双向主观愿意的情况下，双向效益的增加的情况下，为什么不合理呢？不努力永远不会有奇迹，谢谢。

目标论点：
因为员工他如果在加班的时候伤害了自己的身体，这在他年轻力壮的时候身体得到了损失，当他不能再胜任这份工作的时候，他以后权由谁保障，所以对健康这个问题也是应该我们应该直视的问题。

候选论点1：
但这一点呢我方唯一的方法就是通过不断的努力，通过工作时长，通过提高效率，在这样的情况下，我才能得到公司给我给予我足够的报酬，来享受我的物质生活，在此期间工作的付出一定会付出成本，而这些成本也是我们自愿得来的，那这一点为什么不合理呢？

候选论点2：
来今天对方辩友跟我们谈的角度不一样，他方是进入社会层面来进行客观的评断，我方进入的是互联网行业内进行员工和公司之间的双向判断。

候选论点3：
再来看您方第三点，今天我方查到的数据中显示，在互联网行业面对1,000万的人才缺口的情况下，您方举出了因为过多的劳动力、过多的劳动时间，使得行业内产生20万的岗位过过多。

候选论点4：
来再来看我方今天进入的不过是互联网行业内公司和员工之间的一个双向判断，在双方自愿的情况下，员工可能因为这因为家庭问题，因为因为物质上的享受和追求，在这样的话我可能会想要一个更高的报酬和更高的物质生活。

候选论点5：
再来看您方今天的亚健康，您方今天所举出了一些健康的数据，在这样我方认为下在员工主观愿意以健康的身体状况为成本来为代价来换取更高收益的情况下，这一点为什么不合理？这点是自愿的，并不是强制的。

互动论点：5