辩稿A：
谢谢主席问候到场各位。2019年3月27日一个名为996的ICU的项目在GitHub上传开让互联网企业中常见的一种工作制变成了一个社会的争议焦点。早上9点上班，晚上9点下班，一周工作6天，代表着互联网行业盛行的加班文化，而这种加班文化的现象是否具备合理性，就是今天我方要论证的观点。论证之前我方要阐明一个基本的态度和前提。我方的合理性论证并非为互联网企业站台，同时也不支持利用无休止延长劳动时间来作为获取资本积累和分配的一种方式，而是在寻找互联网行业众多选择中996工作制的原因逻辑规律，进而验证其存在的合理性的现实情况与价值构建。首先从员工自身的发展需求来讲，任何行业的动力来源都不是一个外部工作制所能限制或推动的，所以我们看到的是当前众多的互联网企业创始人都有在老牌互联网企业的拼搏与成长，这也是在互联网行业中996工作制存在合理性的土壤。在员工获得自身能力提升的同时，通过自身创作的效绩获得更丰厚的年终奖，甚至收获企业一定的股份权益，如分红权、增值权或表决权等，使企业与员工形成风险共担利益共享的机制，从而使员工以主人翁的心态去工作，推动企业长期健康发展。996工作制带给员工的不仅仅是金钱物质的满足，还是能够给世界带来变革的渴望与成就。其次以企业的基本目标和特点来讲，除了公益性的企业之外，世界上范围内99.8%的企业都是以盈利为目的的，追求利润是企业的核心动力和基本属性。而互联网行业作为近20年中投资回报率较高的行业之一，单纯从利润角度来说，996工作制正是互联网行业在企业利润驱使下自觉做出的成本支出和工作时间的内控调整。这种调整既不是哪一个企业独创，也不是某些老板的联盟，而是在资本驱使下的正常的市场选择。最后从互联网行业的特点和经济周期来讲，互联网行业突破了以往消费群体的时间与空间限制。互联网环境下的信息传递和反馈需要快速灵敏、及时、高效，这就要求互联网行业在时间和效率上为用户提供最优化的产品和服务，才能保证企业的生存与竞争。同时互联网行业虽然投资回报率高，但生存发展周期很短，行业内的新老交替可以在利谈之间完成。因此互联网行业获取的不仅仅是高利润，还要时刻警惕自身的存活度，这个存活度来自于科技创新市场，用户营销和流量。这都需要互联网企业在研发营销服务上不断的进行学习和投入，它决定了互联网行业的工作时间占有度要远远高于其他行业，如此之后使得企业市场竞争力不断增强，行业发展不断成熟，才能形成互联网行业未来的良性发展。综上所述，我方坚持认为互联网行业中996工作制是合理的。

辩稿B：
好对方辩友今天说我方觉得人不健康，这个制度损害到人的健康不能论证不合理，员工的地位被挤压了，也不能论证不合理，他方觉得我今天举的所有弊害都不能论证不合理，然后我问他方，他方合理的标准是什么？他方说自愿，他方说需求，那来看我方今天能不能动摇到他方这两个标准。来一个个看。今天他方说自愿，我方告诉你是不是所有的自愿都符合要求都合理，那我们也很明显的看到卖血卖肾都是自愿，但它显然不合理，为什么？有危害。这个危害的程度就是它对健康的损害这和996类比起来有什么不一样的，不懂，他方告诉我卖血卖肾不一样，那请方请你方举一下卖血卖肾和我伤害健康的加班有什么不一样？来再看第二点，他方今天说有游戏防沉迷机制是国家规定，我方告诉你996不给996也是国家规定，所以其实游戏防沉迷机制这个例子想说明什么？有的制度是和人的意愿相冲突的，人的意愿一个人想干什么？他想奋斗他想努力工作，和我要不要设立这个机制没有关系，而要看这个机制到底对不对，社会对不对个人产生影响。回归到我方的论点，我方第一点告诉您健康有影响，这点我方已经给您充分论证。第二点我方告诉你议价权的问题他方不理解？来我给你慢慢解释，在岗位上的人，今天996以其过长的工作时长使得岗位变的岗位变少，程序员的内部竞争更加激烈，他方告诉我1000多万个岗位空缺不激烈呀。我方告诉你招聘网站的网站上招1000个人证不证明这个岗位就不不紧缺，我还是和100多个人在竞争着同一个岗位啊。来在岗位上的人，因为话语权的降低无法正常溢价，维护无法维护自己的权益，没有岗位上的人越来越难找到工作，您方认为这个制度合理在哪里？谢谢。

目标论点：
首先从员工自身的发展需求来讲，任何行业的动力来源都不是一个外部工作制所能限制或推动的，所以我们看到的是当前众多的互联网企业创始人都有在老牌互联网企业的拼搏与成长，这也是在互联网行业中996工作制存在合理性的土壤。在员工获得自身能力提升的同时，通过自身创作的效绩获得更丰厚的年终奖，甚至收获企业一定的股份权益，如分红权、增值权或表决权等，使企业与员工形成风险共担利益共享的机制，从而使员工以主人翁的心态去工作，推动企业长期健康发展。

候选论点1：
今天他方说自愿，我方告诉你是不是所有的自愿都符合要求都合理，那我们也很明显的看到卖血卖肾都是自愿，但它显然不合理，为什么？有危害。

候选论点2：
来我给你慢慢解释，在岗位上的人，今天996以其过长的工作时长使得岗位变的岗位变少，程序员的内部竞争更加激烈，他方告诉我1000多万个岗位空缺不激烈呀。

候选论点3：
来再看第二点，他方今天说有游戏防沉迷机制是国家规定，我方告诉你996不给996也是国家规定，所以其实游戏防沉迷机制这个例子想说明什么？

候选论点4：
好对方辩友今天说我方觉得人不健康，这个制度损害到人的健康不能论证不合理，员工的地位被挤压了，也不能论证不合理，他方觉得我今天举的所有弊害都不能论证不合理，然后我问他方，他方合理的标准是什么？

候选论点5：
这个危害的程度就是它对健康的损害这和996类比起来有什么不一样的，不懂，他方告诉我卖血卖肾不一样，那请方请你方举一下卖血卖肾和我伤害健康的加班有什么不一样？

互动论点：1