辩稿A：
去年熊浩学长在新国编的表演赛上有一个特别有趣的桥段，容我在这里向他致敬。现在等我拍一下，各位就进入梦中，进去了吗？没有对不对？欢迎回到残酷的现实世界。所以我们首先来理清两个前提，第一个是青年人和其他人有什么区别？社会我们对于小孩子我们要求不多，我们不会要求他们奋斗，因为他们还没成长成熟。我们对于老年人我们也不会要求太多，因为他们已经奋斗一辈子了。但是我们面对年轻人，他们正值当打之年，我们期待他可以为未来创造更多的可能性。然而现在的年轻人长什么样子？华扬数字营销研究院就告诉我们，90后存在明显的逃避心理，甚至我们以草莓族称呼这个世代，生于深宫之中，长于妇人之手，他们不堪一击。第二，我们今天辩题是探讨青年人奋斗的价值，不是青年人的奋斗，所以关键是奋斗这个行为带来的价值。就如百年前的五四，我们外争主权内除国贼，最终收回山东半岛，这就是五四价值最终的体现。所以我们要看你的奋斗有没有对社会造成正向的影响，才是辩题的重点。确认完前提之后往下阐述我方论点，分两个层次论证，其一注重结果才能够创造社会价值，当我们完成学业，离开校园，就要学习走入成熟的大人世界。这里是活生生的罗马竞技场，是血淋淋的发式断头台。以前老师会要求我们的到课率，要求我们要认真读书，这种叫做付出的思维，看中的是你的过程，结果不好没关系，大家一起想点法子一起努力。但是一旦走进社会，你的老板不跟你玩那一套，职场的逻辑叫做什么？叫做交换思维。过程怎么样不重要，就算怀胎10月能够伸得出业绩来才是关键。你每天坐在办公室里奋笔疾书，朝九晚九固定每天到老板面前报告，嘿老板我很认真在上班，噢谁理你啊，你的过程有多努力没人在乎，重点是你要拿得出成果。如果你不加班，但是有成果说明你是高效率的奋斗，值得我们推崇。如果你拼命加班却没什么成果，代表你是低效率的奋斗，根本没什么好骄傲的。大家可能会觉得这样太过残酷，然而现实就是这么残酷。在这钢筋水泥的黑暗丛林里，你得学会成熟，你在努力，他在努力，我也在努力，我们看过程我们哪看得出什么所以然来。我们世界杯办得这么浩大，难道是组委会去跟企业说，我们很努力，噢大爷给点钱吧，不是嘛。一定是世界杯做出了结果，体现了奋斗的价值，才让辩论这个珍珠得以被发掘。其二，我们只重过程不重结果就会成为好人办坏事的免死金牌。对方告诉我们要注重过程轻忽结果，然而对方辩友没有想到的是我们所有的行为都有外部效果，就算是奋斗也不例外。扶老太太过马路就是做好事，但是你一不小心让老太太被车撞伤，过程是做好事，但结果却在好心办坏事。我们当然不是不能这样说，啊我尽力了就可以了事。发明家托马斯米基里努力发明了4乙基铅，获奖无数。然后后来我们发现燃烧之后它会产生有毒物质，结果就是世界各地铅中毒的人直线上升，难不成我们会说至少他奋斗过了。塑造过程的好只会变成愚善的保护伞，要求结果更能够体现价值，才能成为过程的指导原则，避免年轻人达到错的结果方式，正本清源之道。

辩稿B：
先来理清一个前提性的问题，对方辩友告诉我们说今天啊一个长的过程你可以切割成很多不同的小的结果，但如果说你把这个长的过程切割成不同小的结果。我想请问今天辩论赛也是我们漫漫人生路当中的一个小的节点，您方告诉我这样讨论有什么意义？其实这样讨论没有意义，我们要卯定结果和过程，这样的讨论才有意义。那么第二个部分我在质询的环节问对方说海思公司它亏本了10年，那要不要直接就关门？他其实一直在亏本噢，那么对方辩友告诉我们的是什么，你要看他有没有产出，那不就是你在肯定他过程当中有没有奋斗的过程吗？你在对他的过程进行肯定，如果说今天你对他啊过程视而不见，他一直在亏本，这就是亏本的那个结果，所以您方只看结果他就应该关门。那么事实是什么？我们经历了这10年的阵痛，最终怎么样？华为今天有底气拍着胸脯说啊没有芯片，没关系，我们自己有拿得出来的芯片能够做我们自己的备胎，所以这就是你只看重结果的。你只看重结果，不看重过程，那又会带来这样的弊端。那么更进一步就是我方今天看到的是什么？成功的影响因素，其实就很有很多不完全取决于你自己究竟有没有奋斗，有没有努力。就好比今天这场辩论赛，我可以通过我自己的努力去赢得这场辩论赛。同样啊我也可以去贿赂评委，贿赂主办方赢得这场辩论赛，同样是达成了一个最终的结果，我们用的手段和目的都不一样。那我想请问哪一种能够达成我们今天的奋斗的目的呢？哪一种才是我们应该真正值得鼓励的呢。

目标论点：
第二，我们今天辩题是探讨青年人奋斗的价值，不是青年人的奋斗，所以关键是奋斗这个行为带来的价值。

候选论点1：
华为今天有底气拍着胸脯说啊没有芯片，没关系，我们自己有拿得出来的芯片能够做我们自己的备胎，所以这就是你只看重结果的。

候选论点2：
同样啊我也可以去贿赂评委，贿赂主办方赢得这场辩论赛，同样是达成了一个最终的结果，我们用的手段和目的都不一样。

候选论点3：
成功的影响因素，其实就很有很多不完全取决于你自己究竟有没有奋斗，有没有努力。

候选论点4：
那么第二个部分我在质询的环节问对方说海思公司它亏本了10年，那要不要直接就关门？他其实一直在亏本噢，那么对方辩友告诉我们的是什么，你要看他有没有产出，那不就是你在肯定他过程当中有没有奋斗的过程吗？

候选论点5：
我想请问今天辩论赛也是我们漫漫人生路当中的一个小的节点，您方告诉我这样讨论有什么意义？

互动论点：4