辩稿A：
第一件事我们先来谈什么叫奋斗的价值。对方辩友的逻辑啊看过程就是有个模板，基本上你超级努力拼进火场就叫做有奋斗价值。但我们认为这个世界就如你说的一样，最后的结果是个综合的过程，我在这个过程当中遇到转火，我在这个过程当中救了一个小女孩，我在这个过程当中凉掉下来了，这全部都是会发生的事情。可是我们关键在于我们必须要看到这个事情的结果，这个综合评价的过程，这是第一件事。第二件事坦白讲，我没有感觉你在证明完命题，因为命题叫年轻人的奋斗价值。整场比赛你有哪一个特性在告诉我说年轻人更需要被注重。其实没有。反而是反方告诉你，老年人你可以重视过程，因为老年人没有没有太多的未来了，说实话他回首以往看自己过去发生过什么事，他没有办法再往后追寻一些东西。可是年轻人不一样，他在往后追寻一些东西，你遇到失败了，我现在输了比赛，我明年再来，我现在输了比赛，我下一场继续努力，我更努力。这个就是我们对年轻人的情绪，就是要先讨论的前两件事情。再来对方辩友要告诉我们说，我们可能会产生一些对于那些失败的人的这个问题啊。但我们各位会发现在职场的过程当中有一个很重要的关键就在于这个世界的主旋律，不是不要说主旋律，这就是这个世界有趣的地方，看起来残酷，但本质上面就是交换。因为我们已经从自给自足变成我们要分工合作，分工合作的逻辑是什么？是你要告诉我，你有什么价值我才能告诉你我能跟什么换到你的价值。各位发现了吗？你的价值终究还是由你创造出来的结果来换成的，所以我方才会说这听起来残酷，这也听起来好像是现实世界，我方一辩稿甚至还用这个方式来告诉大家，欢迎来到现实世界。但这就是现实世界有趣的地方，用博弈的方式一方告诉我有很多人会用投机心态。对，但我跟各位报告不管用过程还是用结果，他都会有投机心态，问题在哪里？我们怎么解决投机心态？就是你想投机是吧？我是奥运组委会，我要努力的研发出一个机器，可以验出大家有没有用兴奋剂，这一刻才真正让你不能投机，你发现了吗？你刚刚说的所有作弊的方式都是用结果的方式在做解决的。最后我很想谈谈这个例子，我们这个在校园辩论里面，我们的辩手超常被骂的，譬如说最近很红的，明天大家也会知道叫这个该死的校园辩手，明天晚上在这个会场底下有这个世界杯主办单位办的脱口秀，跟大家打个广告，为什么这件事情重要？因为很多小众活动，你可以说服大家，我在做的事情是有意义的，你要怎么让别人知道，每个人都是牺牲，牺牲的本质就是机会成本。基本上即便我在玩电动，我也牺牲了我的第二个成本。每个人都在做牺牲，你凭什么去说服你母亲？凭什么去说服你父亲？凭什么说服学校的那些老师跟大家说辩论是有意义的？凭什么说服在这个圈子之外的那些人辩论是有意义的？你的所有付出所有牺牲是有价值的，很简单，拿出东西来，让大家看到辩论的光，让大家看到辩论是能够改变人的，是能够激励人的，是能够启发人的，就是透过这种成绩才真正让我们所捍卫的那些价值，能够让别人认识。就像刚刚举的叶问的例子，你必须拿出成绩才可以跟大家说中国武术是值得发扬光大的，否则你跟其他有什么不一样。

辩稿B：
太好了，怎么让别人知道怎么让辩论破除我们这个圈层，用客观的价值就可以。今天我们辩论赛办的越来越大，我们作为辩手可以找到很好的工作，我们可以赚到钱，用这种客观实际的利好就可以劝说到圈外人，就可以劝说到父母了。反而恰恰是您方不停的强调奋斗的价值，就如您方所谓的那些残酷的现实的人，他会问你怎么体现奋斗的价值，你很奋斗我看不出来。客观的价值跟奋斗的价值不要再混为一谈了，这其实才是对方辩友今天犯的最严重的错误。今天我们要说的是那些好的结果已经附带着太多太多金钱名利权利，不需要再把奋斗的价值也从失败者也从正在努力的人这中间剥离开去了。对方辩友今天告诉我们说我们今天没有提年轻人的特点，其实我们一直在说为什么今天年轻人其实就是没有生活经验，他比较容易被动摇。所以就如同美国宇航局那一些人，我们都觉得他非常的谨慎，非常的理性，在巨大的经济诱因在巨大的诱惑底下，他都会容易做出非常铤而走险的决策，而对于这些年轻人来说呢是不是更容易走上歧途？您方所说的那个老板不看我奋斗的价值，只看我最后有没有产出，那么华为10年的亏本，那些基础的工程师我们要怎么安慰他们？我们要说你再努力一点，再努力一点，两分钟之内把芯片交给老板，他就会让你继续下去了，可是这可行吗？这不可行啊。恰恰就是因为我们现在的社会太浮躁了，而很多很多基础科学真正推进这个社会在进步的东西，是需要有一批人沉下来，甚至很长久是见不到社会里的那些鲜花和掌声，还在默默耕耘和奉献的。就好像在研究两弹一星的时候，他们远离家人，在沙漠里面没有人给他鲜花，没有人给他掌声，他甚至可能在到一个时间节点的时候，也没有拿出任何的东西。但我们就能够讲说，你的奋斗都是没有价值的，因为你没有给我一个我想要的结果。对方辩友今天实在是过于的追求完美了，他方觉得我只要有一个完美的结果，并且锁定在这个结果前面很多完美的条件，我们整个路程就会走得非常的顺利。可是恰恰就是这样牵牵桩桩件件铤而走险走上歧途的人告诉我们，不是如您方这样子去发展的。而且恰恰就是因为结果这个因素受太多变量的影响了，不只是奋斗，我们说了天时地利今天我真的很努力的去救火了。可是山火突然转向您苛责他就很像那些网上的键盘侠，你如果早就知道山火会转火，你如果再能把山火提前扑灭，你如果再能多救出一个人来，不好吗？可是我们觉得不要再给他加诸这样的苛责了，因为他们已经做得够好了，如果连这一点好处都要从失败者身上拿走的话。我方不知道您方倡导这样一个残酷的弱肉强食的黑暗森林的逻辑，在我们现代的社会究竟有什么意义和价值？承认失败者，承认还在默默耕耘的年轻人，不要让他们那么急切的就立刻看到一个结果，你的人生还很漫长，你的结果可能在未来，现在没有先鲜花和掌声没有关系，我们已经看到你奋斗的过程中熠熠生辉了。

目标论点：
你的价值终究还是由你创造出来的结果来换成的，所以我方才会说这听起来残酷，这也听起来好像是现实世界，我方一辩稿甚至还用这个方式来告诉大家，欢迎来到现实世界。

候选论点1：
今天我们辩论赛办的越来越大，我们作为辩手可以找到很好的工作，我们可以赚到钱，用这种客观实际的利好就可以劝说到圈外人，就可以劝说到父母了。

候选论点2：
对方辩友今天实在是过于的追求完美了，他方觉得我只要有一个完美的结果，并且锁定在这个结果前面很多完美的条件，我们整个路程就会走得非常的顺利。

候选论点3：
恰恰就是因为我们现在的社会太浮躁了，而很多很多基础科学真正推进这个社会在进步的东西，是需要有一批人沉下来，甚至很长久是见不到社会里的那些鲜花和掌声，还在默默耕耘和奉献的。

候选论点4：
就好像在研究两弹一星的时候，他们远离家人，在沙漠里面没有人给他鲜花，没有人给他掌声，他甚至可能在到一个时间节点的时候，也没有拿出任何的东西。

候选论点5：
我方不知道您方倡导这样一个残酷的弱肉强食的黑暗森林的逻辑，在我们现代的社会究竟有什么意义和价值？

互动论点：5