辩稿A：
过程是事物发展所经过的程序。结果是事物发展所达到的最终状态。而青年人正处于刚步入社会最需要奋斗的人生阶段。今天我们讨论过程还是结果更能体现奋斗的价值，其实就是看对青年人奋斗价值的认知评价体系是侧重过程更合理，还是侧重结果更合理。我方认为过程更合理，论证如下。第一结果的成功与否受多种因素影响，不能准确反映个人努力程度，而过程更能体现青年人的精神意志，用于衡量奋斗的价值更为真实合理。结果受天时地利人和的共同作用，个人努力这是其中一环大多数时候并非决定性因素，就像打一场漂亮的辩论赛，优秀的队友、可敬的对手，公众的评委必不可少，良好的场地，宜人的天气，甚至适当的运气都可以是决胜要素，而赛前辛勤的准备却不一定能够带来最终的胜利。惜败强敌不意味着曾经的努力没有价值，侥幸夺魁更不意味着自己的实力就是第一，若成功就该凌驾于失败，赢比输更能体现奋斗的价值，那么青年创业将不再值得倡导，因为成功率不足1%，牺牲的梁山消防员将不再值得敬仰，因为他们没能灭火，还赔上性命。弃赛的刘翔失误的李宁将被斥为废物，因为他再多的汗水和拼搏，也掩盖不了他们失误的事实。较之结果过程的时间跨度更长，更能体现青年人持之以恒的毅力和不畏挫折的决心，也蕴含了更多奋斗带来的成长与收获。同样是考上北大，来自贫困山区的孩子和来自优沃家庭的相比，付出的努力显然有差别，若以结果衡量，则会埋没更辛勤者的奋斗价值，偏颇之处一目了然。第二，将结果作为奋斗的重心，容易导致青年心态失衡，反而是结果不尽如人意。青年人社会经验不足，三观易被动摇。在复杂而快节奏的社会现状下，若将结果的好坏作为衡量奋斗价值的核心指标，那么青年人将极易产生三种负面心态，或急功近利，不择手段，或位于失败，不敢尝试，或患得患失，反而与目标南辕北辙。以结果为导向的观念下，败者的奋斗无异议，再多的付出都没价值，所以为打赢辩论赛可以虚构论据，维纳奥运冠军可以服用禁药，为发表科研成果可以学术造假。而另一种可能就是为了避免失败，干脆不要尝试降低欲望，减少目标，可这就是当代丧文化出现的原因，而这样消极逃避的态度恰恰消解了青年人奋斗的价值，至于因过于看重结果而患得患失发挥失常的青年，在考场赛场职场上比比皆是。心理学上的瓦伦娜效应显示，越是看重成与败得与失，越难以专注于奋斗与本身，越容易失败。美国射击名将马修艾蒙斯实力强大，却接二连三的在奥运决赛最后一枪出现大比分失误。对于结果的过分重视，让心态失衡的他与理想失之交臂。而以过程为依托，鼓励年轻人潜心努力，持之以恒，不以结果的好坏第一奋斗的价值，不让一时的失败消磨奋斗的动力，才能让人生更加厚重。

辩稿B：
青年人的现状是什么？就是大家都觉得自己很努力。我方当然知道这位同学说青年会很努力，这很正常，可是现在的问题是什么？在校园的时候我们会想要努力的产出结果，在工作职场的时候，我们会想要努力的期望能求得一个好的工作机会。可是各位我会告诉大家的事情是这个社会上大家都很努力，每个人都会跟老板说你没有功劳也有苦劳。可是各位谁没有苦劳，所以我方觉得你方只谈过程不谈结果，这件事情是没有意义的。进一步谈什么样的结果才能让你变好，就是你拿出你的结果去跟老板谈判，这才是好的方式。你今天为什么你不想要朝九晚五的上班下班，你今天不想要996的工作制度，你想要像米果一样可以自由上下班自由的出入，你要做的是什么？把你的成果告诉老板告诉他，我做得很好，你就可以获得这样成就，所以我方觉得这年轻人而言这才是好的方式。进一步谈题解，在五四运动的范围里面，为什么大家会觉得武士的是个英雄，是因为北大的这些先进们，他告诉各位的是什么？是这个过程是非常的困难的，所以我方要说的事情就是对于对北大先进来说最难的是他不会说过程很努力就足够，他不会说我不要收复青岛，他也可以接受。他要的是什么？是他已经能够收复青岛，他能够收复山东的这个结果才是重点。第三件事情观察当代年轻人，微信之所以能够改变现在的支付环境，为什么改变现在的通讯环境？就是因为他们以结果为导向，他就创造一种叫做这个赛马的模式，就是在告诉三个团队里面你互相竞争结果彼此竞争结果之后，让老板来选择，这是结果导向的思维，是我方觉得青年人更是应该有这样的思维。

目标论点：
第一结果的成功与否受多种因素影响，不能准确反映个人努力程度，而过程更能体现青年人的精神意志，用于衡量奋斗的价值更为真实合理。

候选论点1：
进一步谈题解，在五四运动的范围里面，为什么大家会觉得武士的是个英雄，是因为北大的这些先进们，他告诉各位的是什么？

候选论点2：
你今天为什么你不想要朝九晚五的上班下班，你今天不想要996的工作制度，你想要像米果一样可以自由上下班自由的出入，你要做的是什么？

候选论点3：
在校园的时候我们会想要努力的产出结果，在工作职场的时候，我们会想要努力的期望能求得一个好的工作机会。

候选论点4：
是这个过程是非常的困难的，所以我方要说的事情就是对于对北大先进来说最难的是他不会说过程很努力就足够，他不会说我不要收复青岛，他也可以接受。

候选论点5：
可是各位我会告诉大家的事情是这个社会上大家都很努力，每个人都会跟老板说你没有功劳也有苦劳。可是各位谁没有苦劳，所以我方觉得你方只谈过程不谈结果，这件事情是没有意义的。

互动论点：5