辩稿A：
今天我方的立场是结果更能体现年轻人奋斗的价值，开宗明义奋斗指的是为了某个目标而努力拼搏。承接我方二辩的质询，对方在定义和标准，还有包括对方的论点中，把我方讲成是只看结果，过程完全没有意义，因此来论证他方论点成立。那么同理对方也应该极端一切论证，无视桂冠胜利的情况，事实上我们发现过程和结果两者都有价值，所以对方这种极端比较没有意义。况且我方二辩跟同方达成一个共识，在事实层面上，每个人会因为自己的性格不同，他们在事后判断情况下，对胜利感或者是这种价值的喜好是因人而异的。比方说一个挣钱好胜的性格人，他会比相对来讲安安逸，性格的人会更加强化事后的价值或者是结果的价值。因此从时间层面上无法比较，今天更有讨论意义的比较是一种价值层面的比较，即以过程为导向去奋斗，追求奋斗过程的美好体验，还是以结果为导向去奋斗，希望奋斗能有所成果，创造哪种心态，更能体现年轻人奋斗的价值。当前时代分工日益细化，人们越来越难以通过单打独斗去闯出一番事业，合作关系愈发紧密。同时随着科技的快速发展，复杂体现科技成果与创意的知识产品更加多见。在此背景下以结果为导向，更能体现奋斗价值。理由有三。首先以结果为导向去奋斗，更能超越自我能力的局限，结果更多情况下是客观确定的事物，比如科研是否成功，公司是否上市等等，以结果为导向，更能激发我们的创意和潜能，尽力去实现目标。比如物理学家邓稼先抱着一定要实现国家5年内掷出原子弹的目标，参与到国家核武器的设计制造，在造不出原子弹国家安全会受到威胁的严峻形象中逼迫下，邓稼先带领团队克服了资料少，设备差的恶劣环境，仅有2年零8个月时间就成功爆炸第一颗原子弹，做到了不可能。如果它以过程为导向，只是想着我尽力去做，花几年造出原子弹其实无所谓，那么就无法达到突破自己的效果。其次以结果为导向，能让人超越自己利益的局限，让团队合作成为可能。在任何一个团队中，每个人都会有不同的性格与个人喜好，甚至做事习惯都有所不同。若整个团队中每个人都能为实现结果去奋斗，才能建立容忍他人与他人建立默契，为团队利益让步，形成更好的化学反应。比如说一个小组展示，当大家都更注重结果是才能更好的商讨与平衡，谁应该去做主讲，是应该去研究数据，谁去做文案等等，更不容易，因为哪一个人自己喜欢去干，哪项、任务体验比较有趣而引发分歧，而每个人以过程为导向，更多的会关注有没有收获我自己想要的内容，只考量自身利益，而不倾向于在以团队能不能收获结果，更加无法彰显奋斗的价值。再者以结果为导向，更能让人超越观念的局限。只有当一个人注重结果而不是过程的时候，他会对影响结果的机制更加敏感，才会在意规则是否公平。以辩论为例，只有以结果为导向，真正在乎比赛的分数与胜负，你才会去关注评判标准是否合理，赛制是否公平。而如果是以过程为导向，就在前到比赛的爽快，语言交锋的过瘾即可，结果对你而言无所谓。这时即使出现了规则上的偏向，你也不会去打破关键界限去据理力争。综上所述，我方认为结果就能体现年轻人奋斗的价值。

辩稿B：
首先我们来明确一个观念，就是说目的和结果这件事情是两件事情，目的不等于结果，我想赢这场比赛，这是我的目的，但是这等于我结果上赢了这场比赛吗？不等于吧。第二点选定目标这件事情本来就是过程中的一步，我们说千里之行始于足下，你要往前开始走，目标的选定也是过程中的一环。我们今天来看的是为什么说结果导向的人反而有可能出现什么？急功近利的状况，我要出成绩了，社会也说你快点出成绩了，所以这个时候我要急着把我现有的东西来变现，这种东西就是我们说的，有些人不肯静下心来慢慢做基础科学研究，从习近平总书记也好，到我们中国现在社会国家一直提倡你要静下心来肯做冷板凳，肯慢慢的做事情。继续往下，结果导向有的时候反而可能会背离目标。比如说年纪快到了，然后父母就是会催婚这件事情，他们的一个说法是什么？你快点找个归宿吧快点找个地方靠岸。所以说刚刚遗留的东西的讲完，我们发现目标跟结果是完全不同的两个概念。那继续来看对方的第一个讲法，他们说今天这个结果比目标可以更明确体现奋斗价值，但是过程的评价方式也很明确，一个人每天努力学习三小时，跟一个人每天努力学习三分钟肯定是有区别的。再来结果这件事情本来也是个多维评价的体系，不同的人有些人在学业上做得好，有些人在比如说生活感情上处理的好，这个时候结果又如何来打分呢？即使是在同一个结果维度上有很多东西的定性也是不明确的，比如说电竞这件事情，在很早以前你即使出了结果，但是大家仍然不肯定你仍然否定你，这种事情我们会发现结果也没有他方想要的明确。

目标论点：
首先以结果为导向去奋斗，更能超越自我能力的局限，结果更多情况下是客观确定的事物，比如科研是否成功，公司是否上市等等，以结果为导向，更能激发我们的创意和潜能，尽力去实现目标。

候选论点1：
那继续来看对方的第一个讲法，他们说今天这个结果比目标可以更明确体现奋斗价值，但是过程的评价方式也很明确，一个人每天努力学习三小时，跟一个人每天努力学习三分钟肯定是有区别的。

候选论点2：
即使是在同一个结果维度上有很多东西的定性也是不明确的，比如说电竞这件事情，在很早以前你即使出了结果，但是大家仍然不肯定你仍然否定你，这种事情我们会发现结果也没有他方想要的明确。

候选论点3：
再来结果这件事情本来也是个多维评价的体系，不同的人有些人在学业上做得好，有些人在比如说生活感情上处理的好，这个时候结果又如何来打分呢？

候选论点4：
第二点选定目标这件事情本来就是过程中的一步，我们说千里之行始于足下，你要往前开始走，目标的选定也是过程中的一环。

候选论点5：
首先我们来明确一个观念，就是说目的和结果这件事情是两件事情，目的不等于结果，我想赢这场比赛，这是我的目的，但是这等于我结果上赢了这场比赛吗？

互动论点：1