辩稿A：
先解决对方辩友一直在指责我们，说我们可能会急功近利。我方告诉你急功近利这个问题不来自于你结果为导向还是过程为导向，它来自于您方一直提出的那叫评价体系。只要您方存在这套评价体系，您方执着于用一套体系评价我的价值和它的价值谁更高，是我的过程比他的过程更好，还是我的结果比他的结果更好，您方只要执着不断提出这样一套互相比较体系，急功近现象就一直存在，而这个不跟属于我方的结果，也不跟属于您方的过程。所以第二个问题，对方辩友今天是在跟我们讨论实然上的层面，他们一定要从实然上拿一个事情出来，过程分一部分，结果分一部分去比较，到底哪个更能体现一个人价值。可是我方已经说了，您方立辩议论全面态度就是人永远在路上，那永远在路上，我到底这个时刻到底是一个小的结果还是一个大的过程，您方通篇没有办法向我划分。如果您方没有办法划分，您方所有对过程上的评价都可以是我方对于结果上的褒奖。所以这样的在时间上的判断是没有意义的，我方才会提出来，我们今天真的要从应然层面上，如果我方承认结果上更能体现人的价值，青年人会怎么做？如果您方认为过程更能体现成价值，青年人怎么做，所以这才是双方区别之所在。我们来看真正实际上什么样的情况？今天我以结果为导向，不是要求所有人都像邓稼先一样造原子弹，不是要跟人跟邓家先比，而是我能不能像他一样有一个目标在那里明确，然后为这个目标去明确的奋斗。相反以过程为导向是什么样子？虽然我今天打这个辩论赛，但是我最在意的是我这个比赛上我的表现，我能不能在评委心中留下一个好的印象，我能不能征服全场的观众，这是我的感觉。可是今天我在结果是什么？是我知道这场辩论赛最重要的是输赢，而我一个人的表现太过亮眼，可能相信在座评委也不一定给我最佳辩，反而还给我们对判书。所以这是当我作为一个青年，我以结果为导向的时候，我会对我的行为作出调整，而过程不能做到这样。所以我方才提出三个论点，而您方从来没有进行比较。就是当我以一个结果最目标放在那里的时候，我才有可能去克服所谓的生理条件上的不适，我可能克服心理上的我种种的洁癖，我的癖好，我去和我的团队进行配合，去共同为了那个目标进一步的努力。可是更进一步的是什么？更进一步的是我们还要改变是，我们还要修正是目前存在的可能不合理的规则。因为只有当然我非常在意这场辩论赛的输赢，我才有可能考虑今天大家判准是不是合理，我才有可能认真去聆听，这个我才有可能去跟组委会商量，是不是我们的赛制可能还有缺陷，这是我们要做的努力。只要我们更加在意这个社会未来发展到哪一步，我才会去在意这个社会目前运行的机制是否合理，我们要去改正它。而过程是什么？只要我现在还在努力，这就够了，我就已经感到自己充满了意义，这和我方哪个更能体现青年人奋斗的价值。所以最后解到为什么今天双方讨论好像离开了奋斗很远，是因为对方辩友其实一直在试图用一件事情评价一个人的好坏。可是我方认为奋斗永远是一个人的事情，今天能够体现人的奋斗的意义，不是说我体现这个意义之后我去超过它，而是体现这个意义能让我更好的奋斗。所以这双方对于奋斗观的区别是所在。按照您方来解释的话，所以今天在这个竞争这么激烈的年代，我们最后要考虑的是倡导哪一种更能适应这个时代是这个时代所需要的。我们这个时代需要到底是对方辩友口中那一群，我结果努力了就好的人还是那群，我认为如果不达到这个目的，我不能放弃，我要为这个目的执着不懈努力，我追求一个更宏大更宽广的视野，我去追求适时实现的人，显然是后一手的青年，才是我们这个时代所要要求所需备的青年，也只有我们努力的去超越自己能力的局限，超越这种视觉的局限，超越标准局限，我们才真正实现自己体现奋斗的价值。

辩稿B：
对方辩友今天真正的双标非常严重，也没有想在认真讨论这个辩题过程还是结果到底有没有体现，哪个更能体现青年人奋斗的价值。什么意思？您方今天从头到尾只跟我们讲说定目标是一件好事，定了目标青年人就会去奋斗了，所以超好超好。可是你方有没有讨论两个问题，第一个问题目标跟结果是不是一件事情？我方这个攻防打了很多次了，不想再赘述。第二件事情，就算定了目标以后，代表我这个人就一定会去奋斗吗？如果定了目标不奋斗的人，您方有没有价值？定了目标奋斗的人，您方又有没有价值？如果定了目标就体现了奋斗的价值的话，奋斗这件事情到底体现在哪里？所有人只要有个目标就有价值了，对方辩友你没有在讨论奋斗，你们要在考虑奋斗到底体现在哪里？您方说实然层面上您方完全不想比较，我方已经努力的跟你比较出了奋斗这件事情只能体现在你一日常一点一滴的做工中。而结果它是多变的，它是不可控的，它是体现了很多方方面面的综合因素，您方不比实际上只比应然。我方也跟您比应然，您方的应然叫做什么？哪一个价值倡导能够给青年人带来更多的功，能够鼓励青年人更上进，其实跟我方价值倡导是没有太大区别的。可是您方具体比较什么？到底哪个价值能够价值倡导能够让青年人跟上去，您方的语境营造您方对于这个社会的想象跟现实社会想象是完全脱离的。您方今天喜欢讲科研这件事情，你方超爱讲科研说一定要定了个目标才能往科研的路上走，可是科研这件事情绝对不是像您想的这样。科研这件事情往往就是很多的年轻人日日夜夜沉浸在学术当中，沉浸在实验室当中向着一个能不能获取到结果，不知道目标到哪里的事情，去做一些很可能是无用的功。你逼迫他们在年轻的时候就要收获结果，5年之内创造原子弹，他创造出来的确超级成功，可是他本人要担负多大的压力，这对他是一件好事吗？科研它就不是一件急功近利的事情，甚至很多学科的科研，它就不是5年10年能创造出来的，我方一辩稿就给你举了。有很多的例子，超声术的风险技术63年中国才能造出来，您跟我说他们没有价值，他们年轻时候的奋斗没有意义吗？只有造出来的那一个人那一刻才有意义嘛？对方辩友太刻薄了吧太刻薄了，把科研这件事情想得太简单了。推开科研不看，我们往下来看这个时代到底需要的是什么样的人，您方认为这个时代的成功是年轻人一个一个目标的达成推进的，是目标的达成推进的时代进步。不是这样子的，对方辩友吴峰告诉你这个时代的前进是那一群默默无闻，人人造不出什么成果的人，一直还在努力，才推动了这个时代往前走。在最近大火的流浪地球里面有一个词非常感人，非常小，他是提过一次叫做饱和式救援。什么意思？当时5000个发动机快了，一共有7万个伙食要运送，花费了150万的人力去做这一件事情，其中有太多太多太多人他就是没有达到成果，没有获得成功，甚至死在路上的，去前往苏拉的路上有一点一点熄灭的星火。我们认为获得成功推动这个时代进步的不是最终点亮的那个人，而是熄灭的这些心火，这些熄灭的心火中奋斗的价值，他们体现了努力，他们体现了泪水，他们体现了勇敢和智慧，才是真正感召我，激励我，激励后来人往前走，努力去做这个社会的螺丝钉的事情。所以我方才告诉你，过程才能更能体现青年人奋斗的价值，让我们但问耕耘，不问收获。

目标论点：
所以这样的在时间上的判断是没有意义的，我方才会提出来，我们今天真的要从应然层面上，如果我方承认结果上更能体现人的价值，青年人会怎么做？

候选论点1：
我方也跟您比应然，您方的应然叫做什么？哪一个价值倡导能够给青年人带来更多的功，能够鼓励青年人更上进，其实跟我方价值倡导是没有太大区别的。

候选论点2：
推开科研不看，我们往下来看这个时代到底需要的是什么样的人，您方认为这个时代的成功是年轻人一个一个目标的达成推进的，是目标的达成推进的时代进步。

候选论点3：
科研这件事情往往就是很多的年轻人日日夜夜沉浸在学术当中，沉浸在实验室当中向着一个能不能获取到结果，不知道目标到哪里的事情，去做一些很可能是无用的功。

候选论点4：
你逼迫他们在年轻的时候就要收获结果，5年之内创造原子弹，他创造出来的确超级成功，可是他本人要担负多大的压力，这对他是一件好事吗？

候选论点5：
不是这样子的，对方辩友吴峰告诉你这个时代的前进是那一群默默无闻，人人造不出什么成果的人，一直还在努力，才推动了这个时代往前走。

互动论点：1