辩稿A：
聚焦青年人是人口普查定义的15~30岁的是台下的观众，是场上的我们每一个尚在人生初期的探索者。当我们试图定义青年人奋斗的价值时，自然是希望青年人如习总书记寄语的，能树立远大理想，担当时代责任，勇于砥砺奋斗，练就过硬本领，锤炼品德修为。题目中的过程指的是为实现远大理想所经历的程序，而结果则是理想最终达成的状态。我方认为过程更能体现青年人奋斗价值，理由有三。首先食安层面上哲学家梅斯认为结果论最大的问题在于它无法区辨努力达制的结果跟坐享其成的区别。青年在世间奋斗，人力资源不足，附带发挥的结构位置，常以为谋事在人成事却不断受限，在实战上难以体现本人奋斗价值，从求职面试到一生一次的高考，我们不正是因为青年奋斗的价值，常常没能体现在结果中而感到惋惜吗？1970年一群壮志伶仃的青年人收到了被称为708工程的飞机制造项目，他们不断奋斗，他们努力拼搏，他们证明了飞机强度符合要求，他们也完成了130多个安全起落，可最后他们还是没能敌过政治博弈后结果论的考量。但是我们却应该保持着过程，体现奋斗价值的眼光，记得这两架被称作陨石的飞机，和他背后的青年工程师们。美国哲学家托马斯库恩告诉我们，人类在探索自然的漫长历史中做出突破性贡献的人了不起。我要以过程论英雄，相信奋斗价值，在过程中自会明了。所有默默耕耘代代相承的无名者们才会被尊重，这些埋头苦干的年轻人才敢继续前行，无名英雄纪念碑的价值难道在于那座丰碑吗？不。价值永远在于无名的人民奋斗而成为英雄的美日过程。其次，习总书记提出青年是苦练本领增长才干的黄金时期，在这个阶段青年人试错机会多，试错成本低，因此更因放长眼光，不计成败，眼下过程中的提高，成长才是我们自己真正的奋斗价值。许多结果本就是我们短暂的年轻时光无法企及的，就在距离我们6000米的中科院力学研究所，刚刚完成了高超声速风洞技术的突破。负责人之一的于洪如燕是自研，我的青春岁月就是把自己的全部精力奉献给了高超声速飞行研究的技术的研究，现年91岁最终才得到成果。日本著名细胞分子学家大隅良典，花了25年才完成学业，其余20余年研究句式细胞获得全学术成就时已经年过古稀，若是用青年时期的结果来体现他们的奋斗价值，我们要如何评价年轻的于洪如何评价大隅良典呢？进一步而言，无论如何在不同学科不同领域需要付出的时间和成本大不相同，鼓励结果的价值提倡会塑形一整个世代计较短长突兀进攻的年轻人。最后每个青年人的终极挣扎其实在于那个永恒的哲学命题，认识你自己在这个层次上的奋斗，如果只见体现在最后的结果，那么我们终将成为一个又一个的模型与样板。但是如果我们能够承认每一步追寻都有其意义，接受年轻人的弹性、韧性与可塑性，我们才能够回到哲学家怀特海在过程与实在中的概念。我们的存在不仅是一个静态的结果式的缩影更是一种动态的不断在过程中实现的becoming，而这才是年轻人对自我追寻的可能答案。综上我方认为过程比起结果更能体现青年人奋斗的价值。

辩稿B：
首先明确一下我方刚刚已经达成一个共识了，所谓一种结果就是你定了一个目标，然后去判断你有没有做到这个目标。但是我方跟对方已经确认过了，人的目标有很多种，我的目标可能是学一个技能，我的目标可能是成长一点，我的目标可能是考100分，也有可能像对方说的是大的，比如说我的目标很远很远，这时候人的目标它在无时无刻变化，每个人每个不同的时间段它都有不同的目标，所以我们没有办法判断一件事情。你做了，比如说我学成了一个东西，我能力提升了，它到底是一种结果还是一种过程。我们从实然层面来判断，没有办法进行判断。而且这时候对方就开始逃避问题，对方一直说所谓成长就是一生的事情，对方认为这就是所谓的过程。但是我们没有看到成长中不正是追寻一个一个小目标，它的结果所构成的这样一种过程吗？所以过程和结果它互为表里分不开，所以我们从实然层面没有办法判断。所以我们来到我们讨论层面，是什么，我们去应然层面我们应该以过程作为导向，还是以目标作为以结果作为导向？这时候来到对方的第二个论点，对方说我们可以以过程为导向，可以不计成败，对对方辩友以过程为导向让你赛出风采没事，但是我们至少在尝试的时候，我们应该向着一种更好的结果去做，对吧？如果我们不拼搏，我们怎么可能去超越自我？如果我们不拼搏，我们怎么可能去试图和那些三观不合的队友去相融合去相合作。

目标论点：
最后每个青年人的终极挣扎其实在于那个永恒的哲学命题，认识你自己在这个层次上的奋斗，如果只见体现在最后的结果，那么我们终将成为一个又一个的模型与样板。

候选论点1：
这时候来到对方的第二个论点，对方说我们可以以过程为导向，可以不计成败，对对方辩友以过程为导向让你赛出风采没事，但是我们至少在尝试的时候，我们应该向着一种更好的结果去做，对吧？

候选论点2：
首先明确一下我方刚刚已经达成一个共识了，所谓一种结果就是你定了一个目标，然后去判断你有没有做到这个目标。

候选论点3：
所以我们来到我们讨论层面，是什么，我们去应然层面我们应该以过程作为导向，还是以目标作为以结果作为导向？

候选论点4：
而且这时候对方就开始逃避问题，对方一直说所谓成长就是一生的事情，对方认为这就是所谓的过程。

候选论点5：
但是我们没有看到成长中不正是追寻一个一个小目标，它的结果所构成的这样一种过程吗？

互动论点：1