辩稿A：
各位好，奋斗的价值在不同的人生阶段都会有所不同。对于人生临近迟暮的老年人来说，奋斗的价值可能在于拼尽自己的最后一份力，努力过拼搏过那就够不过今日辩题要我们讨论的是青年人奋斗的价值，那么青年人的奋斗应该长什么样子？我方认为有两个特质。一在个体层面上，青年人拥有着其他年龄段羡慕不来的经历与潜力，他们还没有去掉跃变人世沧桑需要宽慰自己的时候，他们还有无限的可能性，因此青年人的奋斗应该是实现自己最大的潜能，达到自我实现。二在社会层面上，青年人作为一群得益于家庭养育和社会资源多年，但还没有进行回报的群体，当下正是我们用努力用回报用成果来回报社会的时候，因此青年人的奋斗应该是回报自己对社会的亏欠，做到回馈社会。因此判断过程还是结果，更能体现青年人奋斗的价值，就得看你拿何者来要求自己，更有利于青年人在个体层面上达到自我实现，以及在社会层面上做到回馈社会。我方论点有二，一在个体层面上以结果来体现青年人奋斗的价值，采用的是较为进取的态度，更不会浪费青年人的潜力，更能实现自我。各位以过程来体现青年人奋斗的价值，虽然能在结果不尽人意的时候，让人在过程中找到奋斗的快乐与收获，做到自我安慰。可是各位在这个明明还可以拼搏奋斗的人生阶段，就选择用过程来对自我宽容，我方认为这很浪费，因为你浪费了你作为一个青年人的本钱，而这个本钱随着青春逝去就再也回不来了。反观以结果来体现青年人奋斗的价值，青年人告诉自己的不会再是只要努力过就好，而是你可以的再努力一下下推动自己继续追逐目标，继续挑战自己的极限，这种热血拼搏以及我偏要勉强的态度，才是青年人真正应该具备的态度。只有以结果来体现青年人奋斗的价值，才能激起青年人永不放弃的精神，让我们尽情的挥洒汗水，实现自己身上的每一片潜能，做到不浪费，不愧对结果更能体现青年人奋斗的价值。二在社会层面上以结果来体现青年人奋斗的价值，采用的是较为苛刻的标准，更能推动青年人奋发向上，更能回馈社会。各位在这个青年人这个本该肩负拼搏使命的人生阶段，以结果来体现青年人的奋斗价值，青年人才可以告诉自己，即便遭遇挫败阻碍，自己也需要抱着奋斗，抱着不破楼兰终不还不达目的不罢休的心境继续奋斗下去，如此一来我们才能做出实质的贡献，达到回馈社会的最初目标。反观以过程来体现青年人奋斗的价值，允许青年人在遇到挫败后就用过程来自我宽慰。试问还有哪个青年会继续奋斗回报，对自己有养育之恩的父母，又还有哪一个青年会继续奋斗？实现在座各位的中国梦以及我国马来西亚的2020宏愿，以过程来体现青年人奋斗的价值，采用的是较为宽容的标准，以结果来体现。青年人奋斗的价值采用的是较为苛刻的标准，我方认为宽容带来安逸，苛刻推动前进，以结果来体现更能推动青年人回报社会，结果更能体现青年人奋斗的价值。最后补充一件事，以结果体现青年人奋斗的价值，更能客观反映青年人是不是在正确的道路上奋斗。以健身为例，以过程为导向的人会以为自己努力跑了几公里，流了一些汗就能够练就6块腹肌，殊不知慢跑只会让自己流失更多的肌肉。反观以结果为导向，我们才能实际的检测唉肌肉量是否有增长，自己的努力是否有白费，这才不至于浪费掉青年人的努力，这才能真正彰显青年人奋斗的价值。

辩稿B：
对方首先有第一的点叫做我们用结果的要求会更严苛，用过程的要求会更宽容，其实事实的层面上好像这一点上就没有论述。比如说还是以对方那个买彩票中奖的例子，买彩票中了100万，然后我呢开餐馆赚了100万，我们以结果为价值的判断导向的时候，这两者的结果好像是一样的。这个时候，这个买彩票中了100万的人，会不会觉得从结果的价值导向上自己已经很厉害了？他是不是会放松对自己的要求？所以当一代人的结果并非靠努力得来的时候，如果结果就可以作为对他努力的肯定，那对他来说越用结果作为他价值的导向，他就会越放松自己，这对方必要论证结果和过程，哪一者更容易出现偶然。而我方就要强调在无数的时间内累积的过程，更不容易出现偶然，所以用它对自己进行要求才是更真切的自我要求，而不是放松自己，这是我方对第一层的回应。第二层对方讲，从结果来判断才容易让人走向正确的道路。他方举的例子是你不用6块腹肌来判断你怎么知道你的健身方式是正确还是错误呢？但恰恰是6块腹肌判断不了你的健身方式正确还是错误，我方三辩的腹肌是瘦出来的，我自己有2块胸肌是练出来的，虽然其实可能不明显了，但是我好歹比我方三辩选了更正确的健身方式。大家发现怎么判断健身方式是否正确，你得站到我旁边看一下我做卧推的那个过程符不符合标准，看一看我选择的这个亚林符不符合要求。这个过程中的每一步是不是合理，是不是自洽，是不是安全，这才是正确的真正判准，这才是我们社会应该的年轻人的正确价值。

目标论点：
最后补充一件事，以结果体现青年人奋斗的价值，更能客观反映青年人是不是在正确的道路上奋斗。以健身为例，以过程为导向的人会以为自己努力跑了几公里，流了一些汗就能够练就6块腹肌，殊不知慢跑只会让自己流失更多的肌肉。

候选论点1：
但恰恰是6块腹肌判断不了你的健身方式正确还是错误，我方三辩的腹肌是瘦出来的，我自己有2块胸肌是练出来的，虽然其实可能不明显了，但是我好歹比我方三辩选了更正确的健身方式。

候选论点2：
比如说还是以对方那个买彩票中奖的例子，买彩票中了100万，然后我呢开餐馆赚了100万，我们以结果为价值的判断导向的时候，这两者的结果好像是一样的。

候选论点3：
而我方就要强调在无数的时间内累积的过程，更不容易出现偶然，所以用它对自己进行要求才是更真切的自我要求，而不是放松自己，这是我方对第一层的回应。

候选论点4：
所以当一代人的结果并非靠努力得来的时候，如果结果就可以作为对他努力的肯定，那对他来说越用结果作为他价值的导向，他就会越放松自己，这对方必要论证结果和过程，哪一者更容易出现偶然。

候选论点5：
第二层对方讲，从结果来判断才容易让人走向正确的道路。他方举的例子是你不用6块腹肌来判断你怎么知道你的健身方式是正确还是错误呢？

互动论点：5