辩稿A：
谢谢主席，问候在场各位，996的工作制是指早上9点上班，晚上9点下班，一周工作6天的工作制度，代表了一种在中国互联网企业中盛行的加班文化，在互联网行业中996的工作制度不合理，是因为其导致了许多难以消除，避免企业既有十分严重负面影响因素，我方将有以下两点进行详细论述。第一，996的工作制度本身是一种漠视法律，严重违反我国劳动法立法原则的工作制度。我国劳动法第三十六条明确规定，国家实行劳动者每日工作时间不得超过8小时，平均每周工作时间不得超过44小时的工作制度，而互联网企业管理者无视法律规定，加班加点，显然是一种为了自己私利而不顾法律尊严的行为。与此同时，劳动法的立法原则考虑到了公民最基本的人权，保障了劳动者的生命健康权，如果生命健康权得不到保障，那么公民的其他权利显然也难以得到实现。上海社科院发表的报告来说，近年来过劳死发病率局限上升，其中it行业的过劳死的平均年龄最低只有37.9-39，健康网联合多个网络媒体举办的互联网从业调查者显示，9成以上的互联网从业者表示自己的身体健康度有有所下降，并且在不同程度的出现了视力，免疫力、身体关节以及皮肤的问题。这些人群无群无疑是潜在了过劳死的危险人群。此外，2015年著名的医学杂志刘跃涛报道，经过对50万人的研究表示，相较于每周工作40个小时的人，每周工作超过55小时，患中风的风险增加了33%，患冠心病的风险增加了13%，女性也会更难以怀孕。生命健康权作为人最基本和最重要的权利，不允许他人侵犯和挑战及庄严性以及进行。然而现在面对996的工作制度中，却被大幅度的让步和减损，这显然有悖于情理。第二，互联网996制度的推行会选对员工的逼迫，成为行业的潜规则，剥夺了人们自由选择的权利。诸多互联网公司现在正在明目张胆或者藏头露尾的将996的工作制度推行于其企业的文化以及具体实现当中，其无非就是为巩固劳动者的自身意愿，鼓吹青年者的奋斗意识和利用中年工作者的危机意识，从而变相的剥削劳动者。不服从996安排的员工，会被轻易的评价为不能吃苦，自以为是，这虽然看似让你有跳槽的选项，但是以压迫剥削为基础的工作制度，本身就是一种变相的裁员，用降薪降降职的淘汰的方式来制造从业者的恐慌和恐惧来控制他们，看似自由，实则一点都不合理。另一方面就996工作制度蔓延到整个行业之后，互联网从业者会没有足够的选择机会，因为去的是996，再去一个也是996，并且有限的955工作制度和公司反而会面对着劣币驱逐良币的尴尬环境，这对整个行业的长久持续以及健康的发展是非常不利的。综上我方坚持认为在互联网养老行业中996的工作制度不合理，谢谢。

辩稿B：
好，感谢主席，今天首先解决一下法律的问题，今天法律是在动态发展变化的，法律在不同的阶段有其不同的适用性，我们来看看8小时工作制，它是在工业时代，现在已经是科技时代了，我们对于法律是不是要抱有一个审慎反思的态度，所以我们今天在这里讨论8小时工作出是否是适用于互联网行业，对不对？这是第一个问题。第二个问题，解决一下您方所说的健康，今天我们看到无论是在工业领域，还是说在这个教师可能久坐得颈椎病啊，或者是体育行业，我们可能通过运动会带来这种关节的损伤。我们发现在各行各业当中对健康多多少少会有一点损害，我方的态度叫做今天我们牺牲一点时间，让渡一点点健康，去换取个体的职业发展和追求幸福生活本身是不是构成合理性？这是第二个问题，这个时候您方告诉我方的是，今天是不是主动对我健康的一种破坏？我想问您了，今天我们警察在马路上执教，我在马路上执法，这时候可能暴露在各种车流当中，是不是主动对健康的一种破坏，我方认为不是，这是职业本身的固有属性。来第三个问题。我们讲的不是一种强迫，今天行业的内部有这么多的非996的职业可以供你去选择，在行业的外部对你的需求也很大，对于程序员也好，产品经理经还有运营岗位的需求也很大，你如果不想在互联网行业你也可以通过跨行业就业的方式。所以无论是行业内部的转岗还是跨行业就业，我们都可以达到进入一个非996的工作环境中，所以在这个基础之上我还选择在这做这个工作为什么是一种强迫而不是一种自愿呢？

目标论点：
第二，互联网996制度的推行会选对员工的逼迫，成为行业的潜规则，剥夺了人们自由选择的权利。

候选论点1：
所以在这个基础之上我还选择在这做这个工作为什么是一种强迫而不是一种自愿呢？

候选论点2：
所以无论是行业内部的转岗还是跨行业就业，我们都可以达到进入一个非996的工作环境中，

候选论点3：
我方认为不是，这是职业本身的固有属性。

候选论点4：
我们讲的不是一种强迫，今天行业的内部有这么多的非996的职业可以供你去选择，

候选论点5：
法律在不同的阶段有其不同的适用性，我们来看看8小时工作制，

互动论点：4