辩稿A：
对方同学到最后是告诉我们注重过程，才能够创造一个包容的世界。听起来很漂亮，但是实际竞争我方发现很多问题，比方讲我方第一件事情是告诉你，你注重过程，那过程当中可不可以因为你注重它，而对过程进行规范进行反思。比方我方讲的辩论的例子，学长姐注重过程，所以呢要你写炮战自由辩的时候不能够自由发挥，但这也是让你更加不能包容，对吧？所以完全这个逻辑您方从头到尾没有回应，这是我最后一次发言，那我也没有办法。那第二件事情是你一直告诉我的是现代社会已经变包容了，现代社会已经变包容，那好，我们本来讨论的青年人不就是要讨论现代的青年人吗？那如果现代的青年人活在的世界是一个比较包容的世界，只有违法才算错的世界的话，那现代的青年人不就是没有什么太大的阻碍吗？除非你做坏事我才给你阻碍。像是你要做电竞，谁会说你呢，没有太大阻碍，因为社会变包容了。而且这个包容不是你造成的啊，不是你造成的就不要抢这个功劳。那第二，你要开公司也没有人会阻碍你，为什么？因为这个社会的包容本身是由别的价值观不断的碰撞，我们去注重结果，什么才是对的？价值观，我们去注重结果的时候，我们才发现包容是好的价值观。那换而言之，包容这件事情也不是您方带来的，反而是注重结果的社会才会带来，如果你注重过程的话，你会去思考怎么样的社会会让所有人幸福吗？你也不会去思考这件事情。所以你只有注重这个结果本身才能够造成包容。所以我方讲到这里，您方构建出来的社会不是我们今天要讨论重点。那第二件事情什么是我们今天要讨论的重点？是我们在用的是两种评判，当今年轻人的体系，一种体系是像对方讲的，我要注重过程，我健身刚刚对方讲的很棒，我健身见了很久，可是只有两块腹肌，可是你有没有想过你在健身知识做对了，但是你吃东西吃特别多，你有没有想过你知识做对了，可是你很有可能是带了一些护具，或者是你的重量没有放对，这些东西都要回头你要去看你的体脂肪有没有下降来检验的。那第二件事情是什么？如果你今天没有用结果来判断的话，人很多时候会自我的安慰，什么意思？你说你有奋斗，那我也可以说我有奋斗，你懂吗？我奋斗了三个小时我很累，我已经尽力了，甚至是有的时候我们在奋斗的时候，我们会不断的去安慰自己说已经够了，但很多时候能不能够到程度根本无从见证，这就是您方最大的问题。过程当中的奋斗努力与否是很难被检证的，它是主观的。今天这道辩题要讨论的关键只有一件事情，叫做我们要对努力本身做检证吗？还是说我们要对努力本身啊比较宽容，我方认为对于青年人，我们要对他的努力进行更严苛的检证。也许到有一天他比较到了中年或是比较晚年的时候，他最后一次尝试了，那他如果这时候做不好，啊或者是他没有结果，那我方觉得可以用过程来去评价他的奋斗，我们会告诉拍拍他的肩膀，告诉他你已经很不错了，因为这个时候他已经步入了这个迟暮之林。可是对于青年人你还没有步入，你以为你在安慰他，但你只是在害他，对于青年人就应该更严格检证他的奋斗。

辩稿B：
跟大家讨论两个事情是我们今天核心的翻译，第一个是什么？我们认定什么是结果？其实双方有不同，对方认定的那个东西大概听起来像是语义学上的结果或者字面意义上的结果。就像在对面的时候他问我的，你说有没有一种东西叫做个人的结果？逻辑上讲语义学上讲那当然是有的啦。但是我们今天在讨论所谓体现年轻人价值的过程，体现年轻人价值的结果的时候，我们来看看社会到底是不是认可你们每一个人只要自己的结果，是结果就叫结果了。比如之前给您举的考研的例子，我们在考研的时候，我们说我们自己的结果是什么？可以是我预计我这次的学习生涯很快乐，这叫结果。但是然后我快乐了，快乐完了以后，呢我不但没过学校的线，我还没过国家的线，这个时候社会普遍上会告诉你什么？不就是你没结果吗？所以如果我们只讨论语言学上的那个概念结果，那当然万事有结果了。但是我们今天想讲的就是社会虽然在越来越包容，但是还真的没那么包容。有很多你自以为的结果会被他冠上一个没结果的帽子，这是第一个部分。第二个部分我们想讲的双方不同的东西跟大家讨论的叫做什么？是有价值，对方认定的价值是从结果判定的。我们也不是说从这个东西判定不出，而是说这种判定对社会来说比较不好。为什么？我方给之前给大家举的两个例子其实就能说明这个问题，第一个叫那个非欧几何的例子，非欧几何在产生之初呢数学界引起轰动，所有人都认为这个东西没价值。换句话说，它不能在结果上给予社会或者科研任何敬意，但是在很多年以后的球面几何，或者说更高阶更厚实的工程学运用当中，它才产生了它的价值。那个时候人们发现他们不得不对非欧几何从头来学，这就是代价。这就是你在当时当地用结果判定意义所带来的代价，因为很多的创新没有办法在那个时候就看到它的产出结果。那我们就顺着创新往后讲，讨论到年轻人这个概念的时候，我们在讲什么？有的时候对方的态度听起来像什么？他从结果判定说我要逼你一把，我要苛责你一下，你现在不够累，我要给你加码，像什么？有点像甲方，有点像领导。而我们今天希望这个社会在所谓过程和结果的讨论上，应该秉持的不是这种一方压在一方头上，给你加压，给你加概念，给你加各种各样的砝码，告诉你什么是好的。我们应该秉持一种讨论的或者说辩论的态度，什么意思？我当下的努力可能没有办法看到结果，甚至连我自己都不知道他什么时候才会有结果。但是这种奋斗社会到底是应该打压掉他，还是应该先等一等，慢下来，不要告诉我说在现状下你没有社会的钱、权利名誉，你套不进这三者之一，你就没价值。不是的。其实是有价值的，这个价值可能是非欧几何那种几百年后的价值，但是你等一等他会来的。

目标论点：
我奋斗了三个小时我很累，我已经尽力了，甚至是有的时候我们在奋斗的时候，我们会不断的去安慰自己说已经够了，但很多时候能不能够到程度根本无从见证，这就是您方最大的问题。过程当中的奋斗努力与否是很难被检证的，它是主观的。

候选论点1：
其实是有价值的，这个价值可能是非欧几何那种几百年后的价值，但是你等一等他会来的。

候选论点2：
但是这种奋斗社会到底是应该打压掉他，还是应该先等一等，慢下来，不要告诉我说在现状下你没有社会的钱、权利名誉，你套不进这三者之一，你就没价值。

候选论点3：
我方给之前给大家举的两个例子其实就能说明这个问题，第一个叫那个非欧几何的例子，非欧几何在产生之初呢数学界引起轰动，所有人都认为这个东西没价值。

候选论点4：
而我们今天希望这个社会在所谓过程和结果的讨论上，应该秉持的不是这种一方压在一方头上，给你加压，给你加概念，给你加各种各样的砝码，告诉你什么是好的。

候选论点5：
但是我们今天在讨论所谓体现年轻人价值的过程，体现年轻人价值的结果的时候，我们来看看社会到底是不是认可你们每一个人只要自己的结果，是结果就叫结果了。

互动论点：1