辩稿A：
在个体视角上，每一个结果都可以嵌套进一个更大的过程之中，而每一个过程都可以被无限切割成更小更细微的结果，不断切割下去，甚至一呼一吸都存在过程和结果的循环。在这种互相包含的循环里，我们无从探讨奋斗的价值。所以今天的辩题应当站在社会视角上进行更有意义的讨论。我方认为结果是当前社会评判的呈现，是社会对事件作出的判断。而过程是事件践行和达到结果之前的部分。当我们在谈到价值时，新康德主义文巴尔德认为价值是诸事物之间联系和关系的总和，归根结底不过是一种形式和秩序。利凯尔特在此基础上进一步发展，提出价值对事实判断起的制约作用，价值对我们的事实判断就指导性力量，而探讨青年人奋斗的价值时，要回到青年人奋斗的背景中来。近10年来，人口红利即将消失，就有的经济增长点带动社会发展的潜力即将挖掘殆尽。社会正呼唤创新，青年人具有一定的知识积累，没有社会负担，是整个社会上最积极最活跃的群体。我方认为过程更能体现青年人奋斗的价值，用以对青年人奋斗作出评判是更好的。论证如下。第一结果的评判是带有功利结果主义去隐喻的绝对评判，成功就是有价值的，失败就是没有价值的，且存在程度的和好坏的之分。但结果的达成受到时机运气等影响，很大程度上人们能把握的只有过程。在结果评判下，社会只认可功利的价值，不认可多姿多彩的体验过程，而青年人的奋斗不一定存在功利的结果，但过程依然存在价值。就像科研中千百次重复实验后，可能仍然找不到那个存在的结果。非欧几何不符合当时的时代的判断，不被认可，但不代表这是没有价值的。所有的创新探索正是站在前人肩膀上发展起来的，从结果上学钢琴，只有过级了才有价值。但从过程上对音乐的美也是有价值的。第二，结果是社会话语权归训的产物，社会会对奋斗的青年有一个目标评价，通过既有的成功范式或相对主流的路径，给予肯定或拒绝的指导性判断。它通过学校社会甚至人们日常生活交融的话语影响我们，让我们更倾向于选择某种传统路径，甚至直接放弃我们的路径。例如职业选择中出现了考公热，到了年龄就被逼婚等。我方认为青年人去拓展人生边界，去创新道路，在奋斗中付出汗水，执着勇敢，这些都是有价值的。而这些奋斗的价值应当被正视，获得尊重，获得对话的权利，而不应该被归训。综上，我方认为过程更能体现青年人奋斗的价值。

辩稿B：
对方辩友认为说这个社会当中成功有范式，不对，这个社会当中恰好成功是最没有范式的，过去世间万物都是下品只有读书高。但这个社会当中只要你不违法，你做什么事情都可以打出一片天。所以您方所谓的我们以结果为导向，必然会限制某个人的发挥是不对的。我们以结果为导向，反而可以让大家百花齐放。第二部分是什么？您方告诉我说反驳我方所谓健身的例子，你这个瘦子你这个胖子，我方就是要检验什么？你是瘦子的话，你努力的方向是什么？你不只是要去健身，你还要吃东西，你要均匀的饮食。换而言之是什么？如果你以结果为导向，你是可以看究竟你的努力是有没有价值的，如果你的努力每一天上健身房可是去用了错误的方式，我方认为说这样子的一种过程本身反而是没有结果，只有结果才能够检验你这个奋斗的价值本身有没有质量。再往下我方前面问您方是不是所谓的今天没有奋斗的结果，就没有奋斗的价值，没有奋斗的过程就没有办法彰显奋斗的价值。讲的是我们今天讨论的前提，一定是双方都有奋斗，否则的话您方大可以告诉我说噢都是运气使然，我方完全没有这个立足之地。那最后一点我方承认一件事情，在我方的世界当中，如您方所说会比较苛刻，可是我方认为说今天讨论的主题叫做青年人，青年人是一个怎么样的群体，他们是一个仍旧有很多的机会仍旧在塑造自己的一群人，我们要胆敢的给予他们否定，才有办法指明他们真正应该去的道路。

目标论点：
第二，结果是社会话语权归训的产物，社会会对奋斗的青年有一个目标评价，通过既有的成功范式或相对主流的路径，给予肯定或拒绝的指导性判断。

候选论点1：
讲的是我们今天讨论的前提，一定是双方都有奋斗，否则的话您方大可以告诉我说噢都是运气使然，我方完全没有这个立足之地。

候选论点2：
您方告诉我说反驳我方所谓健身的例子，你这个瘦子你这个胖子，我方就是要检验什么？

候选论点3：
如果你以结果为导向，你是可以看究竟你的努力是有没有价值的，如果你的努力每一天上健身房可是去用了错误的方式，我方认为说这样子的一种过程本身反而是没有结果，只有结果才能够检验你这个奋斗的价值本身有没有质量。

候选论点4：
再往下我方前面问您方是不是所谓的今天没有奋斗的结果，就没有奋斗的价值，没有奋斗的过程就没有办法彰显奋斗的价值。

候选论点5：
对方辩友认为说这个社会当中成功有范式，不对，这个社会当中恰好成功是最没有范式的，过去世间万物都是下品只有读书高。

互动论点：5