辩稿A：
在人类文明的发展过程中，辩论一直都承载着人类思辨的价值。从柏拉图时期对哲学的公开讨论，哈贝马斯和福柯对解决现代性问题方案的公开辩论，到我们场上从政策到哲学价值意义的探索，都有人类思辨光芒的体现。每一场被观众铭记的辩论都是因为对价值的展现和讨论，比如用人不疑，疑人也用当中对制度和信任关系的探讨，金钱辩中对恶的明晰，要不要使用死亡笔记中对宿命论的诠释，每一场都因为对价值的多层次探讨而闪耀。但是现今的辩论是否还在全面展现思考的意义呢？场上有限的时间内，当我们在场上不厌其烦的计算天价药厂到底有没有亏本的时候，当我们用了起码两个层次环节去诠释犯罪率的计算方法时，当初中生熟练的运用一些质询步骤，一步步的逼问对方理论出处、调查方法、样本统计时，国家安全和隐私问题就去看社会契约，政治问题举例一概都用朝鲜，形成所谓大陆风格东南亚风格的同时，也意味着固化和模式化。我们像个攻防的机器，一切都在照本宣科。辩手的操作像是流水线生产的产物，我们不再因为思维而独特，反而因为套路而和所有人都一样。但是辩手的意义不应该是如同流水线上的产品一般，而是应该在为在座的所有人展现不同角度的思考，不同角度的价值。基于马克思的异化论，当辩手是流水线产物般的工具时是悲，能够重回价值，理性赋予辩论意义则是喜 。AI辩手的出现，给了人类辩手两种摆脱目的理性的困顿的方向。第一个方向是AI的知识存储和攻防模式，可以培养人类辩手批判性的思维，摆脱原本的机械式的攻防，进一步思考和磨练逻辑思维。现有的攻防体系下，AI的智能资料和逻辑理性能够在场上提供中立的没有偏见的事实，完善辩手的立论，给出进一步的发展方向，而是可以在人工智能的帮助下，更全面更客观的对事实进行阐述。以人工智能project debater为例，它能够避免在决策时人类存在的主观偏见，以更好的展现观点。第二个方向是 AI的计算能力能够替代人类辩手场上进行数据的阐述，使热爱辩论的辩手在有限的时间内能够更多的展现对价值思考的层次，推进辩论的深度。尽管人工智能的算法强大，但却没有办法赋予辩题价值意义，因为在人类社会里很多事情是没有对错的，重要的是思考的过程。AI功利主义的逻辑没有办法给出答案，因为边沁的功利主义中人的情感是无法被量化的，那些无法通过计算得出的结论的人类困境正是人类辩手能够展现思辨价值的领域。在罗尔斯正义论的困境中，是只有人类辩手才能讨论的命题。洞穴困境中人能不能吃掉自己的同伴？一个人的痛苦换取一座城市的幸福到底可不可取？这些没有对错的命题，只能由人类辩手转换视角，在价值的交换中给出不同的诠释，赋予辩题更深层次的意义。辩论从来不是在追求正确答案，而是在交锋的过程中使真理越辩越明。AI从逻辑攻防上给予辩手更好的追求方向，也能使辩手在价值上赋予短暂比赛时间更多层次的价值思考，是辩手之喜，谢谢。

辩稿B：
到这里，其实我们双方对于事实的判断基本是一致的，我们双方都认为人工智能辩手对于事实和数据层面上的东西是要远强于人类的。但是在对方辩友看来这没有什么，因为他给我提供的数据我还会进一步思考，但是我方想强调的是对方辩友太看好人类辩手了。人类辩手在现状下都已经如您方所说，我们会用模式化和固定化这种模式去思考了，为什么人工智能辩手给我了，我还要去进一步思考呢？甚至场上可能出现一个很奇怪的攻防，对方辩友问我我的数据哪里来的？人工智能辩手给我的对方辩友大数据搜索出来的。您方怎么质疑？没法质疑，发现没有？到这一步人类辩手到底会变成什么样子，双方有分歧。第二点在于我们双方对于价值这个东西，其实我们双方都觉得价值这个东西只有人类辩手可以做到。但我们双方分歧在于，他方觉得人类可以只拥有价值的讨论，不拥有事实的讨论，但我方觉得事实讨论跟价值讨论两者不可分割，必须要同时进行。价值基于事实，事实的讨论引发价值，如果价值单独罗列出来，它是没有办法达到跟我们原来的辩论赛所达成这种模式。这是为什么我们在讨论辩论的时候，经常会出现我们先在事实层面上讨论完再去讨论价值层面，这两者是绝对没有办法如对方所说的单一的分割的。所以对方辩友其实现在对这个人工智能辩手会非常的看好，他们告诉我说他帮我查数据并不代表它代替了我的思考。但是我方觉得对方一定没有意识到人工智能可以给我的数据到底是什么样子，他绝对不是百度那个样子，给我罗列了500多条不同的信息，500多页不同的信息，他直接帮我筛选到最有用的10条信息，我只要看那10条就好了。但我从数百页的信息当中检索出来那10条过程，难道没有对数据的思考，对思想的挖掘吗？当然是有了，这部分被替代了，谢谢。

目标论点：
第二个方向是 AI的计算能力能够替代人类辩手场上进行数据的阐述，使热爱辩论的辩手在有限的时间内能够更多的展现对价值思考的层次，推进辩论的深度。AI功利主义的逻辑没有办法给出答案，因为边沁的功利主义中人的情感是无法被量化的，那些无法通过计算得出的结论的人类困境正是人类辩手能够展现思辨价值的领域。

候选论点1：
但我们双方分歧在于，他方觉得人类可以只拥有价值的讨论，不拥有事实的讨论，但我方觉得事实讨论跟价值讨论两者不可分割，必须要同时进行。价值基于事实，事实的讨论引发价值，如果价值单独罗列出来，它是没有办法达到跟我们原来的辩论赛所达成这种模式。

候选论点2：
到这里，其实我们双方对于事实的判断基本是一致的，我们双方都认为人工智能辩手对于事实和数据层面上的东西是要远强于人类的。但是在对方辩友看来这没有什么，因为他给我提供的数据我还会进一步思考，但是我方想强调的是对方辩友太看好人类辩手了。

候选论点3：
您方怎么质疑？没法质疑，发现没有？到这一步人类辩手到底会变成什么样子，双方有分歧。第二点在于我们双方对于价值这个东西，其实我们双方都觉得价值这个东西只有人类辩手可以做到。

候选论点4：
人类辩手在现状下都已经如您方所说，我们会用模式化和固定化这种模式去思考了，为什么人工智能辩手给我了，我还要去进一步思考呢？甚至场上可能出现一个很奇怪的攻防，对方辩友问我我的数据哪里来的？人工智能辩手给我的对方辩友大数据搜索出来的。

候选论点5：
但是我方觉得对方一定没有意识到人工智能可以给我的数据到底是什么样子，他绝对不是百度那个样子，给我罗列了500多条不同的信息，500多页不同的信息，他直接帮我筛选到最有用的10条信息，我只要看那10条就好了。但我从数百页的信息当中检索出来那10条过程，难道没有对数据的思考，对思想的挖掘吗？当然是有了，这部分被替代了，谢谢。

互动论点：5