辩稿A：
好的，首先两点澄清。第一点澄清，正方二辩刚才告诉我们说，我方只是单纯的在把人工智能定义为是一个工具状态，而非是一个辩手状态。这一点很奇怪，因为它叫人工智能辩手，但是并不意味着他有人的情感，他承担了辩手这个职责，但是并不意味着我们就要把它完全当做人来看待。您方结辩必须要给我解释，我方为什么不能把人工智能只看作是一个工具，要像您方一样把它看成一个人格健全的人。第二点反驳是您方刚才告诉我们，我们现在要模板，以后要AI，同样都是在走一条便捷的道路，不是。你现在要模板的原因是因为你现在必须在走这条工具理性的道路，因为你的对手也是这样想的。双方在这种利益冲突之下，只能够为了在场上拿到赢冠军这件事情，双方必须在攻防层面进行大量的交锋才能够达成。但是人工智能出来之后不是这个样子，人工智能负责一些客观中立理论的阐述，而人类则负责理论阐述和现实人类价值之间的连接。两件事情不同，您方不要把依赖路径这件事情，因为人工智能好用，就说我们必然会产生依赖，两者之间的逻辑不相同。再来看一下您方刚才立论当中的两点问题。第一点问题您方告诉我们依赖的问题。依赖问题，您方四辩等一下必须要解释依赖为什么必然产生，而且依赖这件事情为什么必然是悲的。很简单。我们从前是坐马车，现在是坐火车，我们是不是更加依赖现代科技？那我们对现代科技的依赖却使人类整体的生产力的发展反而是人类社会之喜，为什么在您方看来辨认极化的生产力的发展反而是一种悲，您方要告诉我快这件事情就必然等于悲吗？第二点是您方必须要告诉我的启发与思维边界这件事情，为什么它的弊害之根属于人工智能辩手的出现。我们双方都认为辩论这件事情应该被赋予极强的价值意义才能够成立。我方提出的论点是人工智能出现之后，他可以去负责前端的一些不属于价值理性的部分，只负责工具理性的部分的阐述，而人类则在这个时候有更多的时间可以对价值进行阐述。就像我们刚才举例的那个样子，也像您方一辩稿中所说的那个样子，所有我们认为辩论当中的名局其实都是在对价值上面进行阐述。而这个也是双方刚才达成共识，人工智能做不到，但是人类辨手能做到的，这也就是人类在辩场上面所存在的价值和意义。而这个意义为什么在您方的第二个论点里面直接变成了无法在启发思考，这一点很好奇。我们再回到今天辩论本身的意义上面，再来看一下这道辩题这道辩题本质上说的是什么？本质上说的是工具，这样一个方便的工具出现了之后，是否会消解辩论的意义以及辩手的意义？那辩论的意义是什么？辩论的意义从来都不是像您方所说的，有一个客观中立的东西出来之后，整个辩论就已经达成了，辩论没有答案，辩论不是客观绝对中立的。像您方所说的之悲，我方所说的之喜，这件事情有固定的答案吗？其实没有。那我们双方争这么久在做什么，我们试图阐述的价值是什么？我们试图赋予这个辩题的是什么？是我们希望能够通过我们自己的思考，我们对于辨手悲喜之间的界定来告诉在场的各位，对于辩手来说，辩论对我们意味着什么？这是辩论的意义。反过来再看什么叫做辩手的意义。我们先从人之所以为人来看，人之所以为人是在于人会思考，人是万物的尺度，人的理性价值永远都超于其他一切的价值，这是人存在的意义，同时也是我们辩手在场上试图去赋予自己意义的方式。我们给数据背后称上价值，我们为每一个道德困境的解决背后赋予一个群体他们所困扰的困境，这种情况之下是人类辩手存在的价值和意义，您方却一直告诉我AI会消解，却没有告诉我为什么。以上。

辩稿B：
您方自由辩最后一句话叫做今天讨论AI是什么不重要，这个东西真的不重要吗？我们今天在聊AI辩手会对我们造成什么影响，去挖掘这个概念背后的现状真的不重要吗？我方觉得很重要啊。来我们理一下，今天的攻防第一个东西其实在聊的是便捷的代价。对方同学告诉我们说节约了前端大量时间，可以为后面储备爆发、发展、净化，ok，我们几个这么几个小点反驳一下。你首先发现对方同学给我们列了很多的问题，我方认的。的确现在很多人在聊数据的时候，他玩赖，或者是不断的在纠结一些没有意义的问题，这个根源是什么？你一直在聊归根属性，这个的根源就是你在场下做的功夫不够嘛。你在场下做的功夫够了，你会很喜欢上场把那个路径展现出来的。数字经济辩论赛那场决赛，张琪和谢宇博士他打得很精彩，像打羽毛球一样一个一个来回的很精彩的，所以问题的根源即便存在问题存在，在您不能直接说把这块抹掉了，这一块您方有逻辑问题。第二件事情就是您方有一个假设，我们把前期的全部交给AI，然后后期我们可以肆意的去发挥，真的是这样吗？如果前期和后期可以分开的话，为什么今天那么多的伸手党他打得不好，为什么那么多被教练惯论的人打得不好呢？我说实话您方这个理论经济学生有叫做要素禀赋和劳动分工，可这个东西本质上是用来生产产品的。生产产品的时候，我用一个流水线分工效率最高。可今天我们在打辩论做的是什么？经常是一个人要负责所有的环节，所有人都必须去交融、讨论、分享，为什么？这当然很浪费时间，可这个过程才能让你真正理解中间的那些东西，你之后可能才能延展出来价值，价值不是凭空出来的，是你思索的那个过程，拨开迷雾的过程，帮助你理解的。再有就是您方今天有一个观点一直告诉我们说，犯罪率的计算方法不重要，小学生查资料统计方法不重要，信息甄别不重要，真的不重要吗？信息爆炸的时代，这种能力被您方如果替代到了，消解掉了之后真的是好的吗？我方看不到啊。所以第一个点我们方讲想想讲的是什么？就是首先从前端您把它替代到了之后，未必能导致后面那个好的结果，而且这个代价是很高的，他是在帮倒忙，这一段思考坦白讲很大程度上恰恰是辩论的魅力之所在，前端的准备、纠结、碰壁、撕扯。为什么我们说辩论和演讲其他课有很多的不一样，他这个很累，思考有惰性，可它是有意义的。第二件事情人会不会一定依赖，您一直跟我们聊归因，但坦白讲这不是一个归因的问题。我们不是在聊应然，而是说这个事会不会发生，思考有没有惰性。今天跟那个project debater打完的那个辩手，他下来都会说哇这个东西真不错，我可能下来要是能结合一下很棒。你在给高中生代课的时候，你会发现他们经常会，老师你你别聊那些复杂的，你给我一篇稿教我一下怎么读。今天理论哈佛研究生，哈佛大学的弗尼吉亚大学的教授写一本书，为什么学生不喜欢上学？我跟你说这个原因特别简单，就是思考是很累的，有不安全感，这也就是路径依赖和这个理论的根源之所在，人们会倾向于选择简便方法，像您方所说的，所以您方的所有论证没有成立这是在帮倒忙，没有给我们造成好处。第二个点我方讲的是什么？我方从来不是说他会把人类全部颠覆了，我们是这么想的。就是今天AI辩手他如果只在那个机房里对所有的环境都不会有作用，可它一旦出来了有了作用，好和坏都是相对的，好处越大坏处也越大，对不对？所以这个时候我们要探讨就这个东西的本质是怎么样，他会把辩论导引向一个什么样的方向。我当然不是说他今天一出来所有的人都会被颠覆，可你会发现它的本质和我们是不一样的。语义识别的困境，算法的困境，他没有办法打出那么多好的辩论来，所以说我们觉得这个东西的出现还称之为辩手，不是一件好事。也许决策分析重视结果是AI的特长，可是辩论这件事情根源在人，只有不完美的人才能做到，谢谢。

目标论点：
依赖问题，您方四辩等一下必须要解释依赖为什么必然产生，而且依赖这件事情为什么必然是悲的。很简单。我们从前是坐马车，现在是坐火车，我们是不是更加依赖现代科技？那我们对现代科技的依赖却使人类整体的生产力的发展反而是人类社会之喜，为什么在您方看来辨认极化的生产力的发展反而是一种悲，您方要告诉我快这件事情就必然等于悲吗？

候选论点1：
你一直在聊归根属性，这个的根源就是你在场下做的功夫不够嘛。你在场下做的功夫够了，你会很喜欢上场把那个路径展现出来的。数字经济辩论赛那场决赛，张琪和谢宇博士他打得很精彩，像打羽毛球一样一个一个来回的很精彩的，所以问题的根源即便存在问题存在，在您不能直接说把这块抹掉了，这一块您方有逻辑问题。

候选论点2：
我们今天在聊AI辩手会对我们造成什么影响，去挖掘这个概念背后的现状真的不重要吗？我方觉得很重要啊。来我们理一下，今天的攻防第一个东西其实在聊的是便捷的代价。对方同学告诉我们说节约了前端大量时间，可以为后面储备爆发、发展、净化，ok，我们几个这么几个小点反驳一下。

候选论点3：
我跟你说这个原因特别简单，就是思考是很累的，有不安全感，这也就是路径依赖和这个理论的根源之所在，人们会倾向于选择简便方法，像您方所说的，所以您方的所有论证没有成立这是在帮倒忙，没有给我们造成好处。

候选论点4：
语义识别的困境，算法的困境，他没有办法打出那么多好的辩论来，所以说我们觉得这个东西的出现还称之为辩手，不是一件好事。也许决策分析重视结果是AI的特长，可是辩论这件事情根源在人，只有不完美的人才能做到，谢谢。

候选论点5：
可今天我们在打辩论做的是什么？经常是一个人要负责所有的环节，所有人都必须去交融、讨论、分享，为什么？这当然很浪费时间，可这个过程才能让你真正理解中间的那些东西，你之后可能才能延展出来价值，价值不是凭空出来的，是你思索的那个过程，拨开迷雾的过程，帮助你理解的。

互动论点：3