辩稿A：
人工智能辩手的概念，源自2018年IBM公司研发的首个能与人类进行复杂辩论的AI系统project debater。人工智能辩手进入辩论领域参与辩论活动，不可避免的会对辩手群体产生或多或少的影响。我方认为喜悲的判断不应该仅仅是简单的利好和弊端的堆砌，而更应该着眼于人工智能辩手对辩手和辩论本身也许会产生的影响。如果人工智能辩手有利于人类辩手的成长和辩论活动本身的良性发展则可喜，反之则可悲。我方认为人工智能辩手的出现将是人类辩手之悲，论证如下：第一，从辩手角度讲，AI辩手有着强大的论据查询和信息提取能力，亦使人类辩手对人工智能产生依赖，逐步丧失信息提取与论点总结能力，不利于辩手的长远发展。没有AI辩手时，我们拿到辩题后要思考如何破解查资料，破题查资料，要进行批判性的信息甄别，要建立论据与论点之间的联系，将零散的知识点整合成论稿，头脑风暴，反复的碰壁，反复的打磨。这不仅是一个检索理论能力提升的过程，更是通过资料批判总结观点，建立知识体系，锻炼思维学习能力的过程。这些看似繁琐耗时的环节，恰是辩论之于辩手极有意义的环节，而人工智能辩手知识储备极其丰富，以project debater为例，它有非常强大的数据处理能力，能够处理几十个主题相关的数百万篇新闻，寻找最相关的观点和证据，选择最有力度的论点，并把这些资料整合成完整的观点。面对快捷而高质量的资料，人类辩手很容易自然地成为伸手党。人工智能替代了人类辩手本该自主进行的学习与思考，辩论活动在准备阶段的思考被忽视，只剩下最后的输赢竞技环节。这种改变不仅不利于辩手能力的提升，也不利于辩论活动的更好发展。第二，从辩论的角度讲，人工智能参与辩论会折损这项活动最有趣最有意义，也是最有魅力的地方。我们之所以喜欢辩论，不仅仅是因为其中事实的对其论据的严密，也不仅仅是因为其中的客观与冷冰冰的理性，而是它能给我们带来启发，让我们突破思维的边界。因为辩手设身处地的换位思考和情感共鸣，我们有了趁年轻我偏要勉强，因为不断挖掘启发性的新观点，我们有了浮屠之变，有了第三只眼，有了魔法师的故事。这些才是辩论真正有魅力的地方，而人工智能辩手却完全背道而驰。他客观中立理性提出普通而平凡的论点，然后铺成各种各样强大的论据，以绝对理性的姿态获取胜利。我们不是在贬低人工智能辩手，而是受限于算法和语义识别困境。无论人工智能辩手多么努力都是有极限的，他无法提出新知，无法启发思考，无法实现辩论魅力与可能性。当人工智能利用自己的工具理性冲击我们在辩论中最初的期待，这绝不是辩论的进化。综上，人工智能辩手的出现将是人类辩手之悲。

辩稿B：
一点澄清两点反驳。首先我方从来没有否认数据攻防拆解在辩论中逻辑思考的重要性。我方反对的是在很多现状下的辩论，有很多辩手陷入了模式化的攻防，仅仅因为一个数据浪费了前半场整个比赛，而没有办法对这个比赛进行价值展开。我方反对的是这样的现状，我方可以看到是人工智能辩手可以帮助我们摆脱这样现状，让辩手走上价值的更大高地。您方第一点没有论证在于路径依赖，我方现在查到资料教练给我征询的数据和价值立场和AI给我递过来的更广泛的数据为价值参考，凭什么您方会论证在AI的指导下，我会不思考？您方的根属性指责有错误。第二点论点，您方告诉我说在AI打辩论以后，我们的思考会便于工具化的频繁，不会去争夺那些高尚价值。您方前提错误，您方告诉我人工智能辩手会代替人类辩手，会吗？其实不是的，因为人工智能辩手的共情能力理解能力都远远缺失了。在罗列的数据面前牺牲一个恐怖分子的女儿可以救一座城，这样按照您方所说他就会得出一个结论，可是缺失了人类辩手在中间的价值渲染，中间的价值探讨，人工智能辩手在这一点永远无法超越人类，这也就是为什么我们的辩论还需要人类辩手在其中，也不会被您方所说的人工辩手所替代。因此在人工智能辩手的帮助下，我们不仅可以摆脱之前的套路化攻防模式。我们不想要看到现在很多流派所谓的攻防模式这样的对于辩论时间的减损，对于探讨价值的减损。我们可以看到的是人工智能辩手可以帮助我们省掉这样无谓的攻防，去更大的发挥人类本身在价值上探讨的辩论的意义，谢谢。

目标论点：
第一，从辩手角度讲，AI辩手有着强大的论据查询和信息提取能力，亦使人类辩手对人工智能产生依赖，逐步丧失信息提取与论点总结能力，不利于辩手的长远发展。面对快捷而高质量的资料，人类辩手很容易自然地成为伸手党。人工智能替代了人类辩手本该自主进行的学习与思考，辩论活动在准备阶段的思考被忽视，只剩下最后的输赢竞技环节。

候选论点1：
一点澄清两点反驳。首先我方从来没有否认数据攻防拆解在辩论中逻辑思考的重要性。我方反对的是在很多现状下的辩论，有很多辩手陷入了模式化的攻防，仅仅因为一个数据浪费了前半场整个比赛，而没有办法对这个比赛进行价值展开。

候选论点2：
因此在人工智能辩手的帮助下，我们不仅可以摆脱之前的套路化攻防模式。我们不想要看到现在很多流派所谓的攻防模式这样的对于辩论时间的减损，对于探讨价值的减损。我们可以看到的是人工智能辩手可以帮助我们省掉这样无谓的攻防，去更大的发挥人类本身在价值上探讨的辩论的意义，谢谢。

候选论点3：
您方第一点没有论证在于路径依赖，我方现在查到资料教练给我征询的数据和价值立场和AI给我递过来的更广泛的数据为价值参考，凭什么您方会论证在AI的指导下，我会不思考？您方的根属性指责有错误。

候选论点4：
第二点论点，您方告诉我说在AI打辩论以后，我们的思考会便于工具化的频繁，不会去争夺那些高尚价值。您方前提错误，您方告诉我人工智能辩手会代替人类辩手，会吗？其实不是的，因为人工智能辩手的共情能力理解能力都远远缺失了。

候选论点5：
在罗列的数据面前牺牲一个恐怖分子的女儿可以救一座城，这样按照您方所说他就会得出一个结论，可是缺失了人类辩手在中间的价值渲染，中间的价值探讨，人工智能辩手在这一点永远无法超越人类，这也就是为什么我们的辩论还需要人类辩手在其中，也不会被您方所说的人工辩手所替代。

互动论点：3