辩稿A：
我方认为结果比过程更能体现青年人奋斗的价值。奋斗只为了一个目标而努力，而关于体现过程和价值，本无价值的高低，重点在于何者能够更清晰的反映出青年人奋斗的价值。对于讨论双方来说及双方指引过程或者结果作为唯一的衡量标准。首先作为衡量的尺度来说，结果比过程更能够清晰的进行判断。如果仅以过程作为唯一的判断标准，无法实现判断价值的高低，乃至有无法提供任何的反馈，经营过程努不努力来判断，我半个月复习，我复习半个月，理论上比同班学霸复习一周要更有价值，我努力减肥一个月理论上就一定有价值，可是现实往往是学霸，成绩比我高了20分，努力减肥一个月我甚至还胖了两斤。所以就目标而言，我的过程不能体现我价值的有无或者高低。再来看，如果青年人接受了这样的说法，发自内心的觉得我努力过这样就够了，到底青年人在接受些什么？如果接受了这样的说法，我的复习不看效率，我的减肥不看体重秤，也就是说我无法得到一个我离目标远近的反馈，甚至我可以说不管远近一视同仁，同样的有价值。我们今天谈的是青年人的奋斗，我本身不应该是一个佛系的状态，如他方所说我是一个敢闯敢拼的年纪，我不应该觉得什么结果都好，相反我们是有所成，我要有所求。如果我连距离目标的远近这种反馈都没有的话，还要骗自己说不管走到哪一步都很好，我方认为这只是一个一种自我安慰罢了。所以只有把结果作为衡量体系之一，我们才能更清晰更直接的判断我离目标的远近如何，青年人能否做得更好。对于青年人其次对于青年人奋斗的价值判断而言，这一判断都由社会作出，而社会的主要标准就是在看我们的结果，社会一直在追求更高的效益，更好的发展。从蒸汽机的发明到目前人工智能的广泛应用，社会追求发展高效，这是社会的一个进步。而当前社会对于个人的要求最直接也最公平的手段就是通过结果进行筛选。校园内我们不难听到态度最重要，努力过就好。但在步入社会之后却发现，不管你进入哪个领域都在我们要结果，老板不会因为你提交了很多很努力的方案，跟甲方进行了很多很努力的沟通，而把任务交给你，相反他会选择最优的方案，就会选和甲方配合最好的人去做这些任务。此时不是我的态度不够好，也不是我的努力不够，是我的低产出没有反映出我奋斗的价值。青年人听到的诸多鸡汤告诉他们没有关系，人生只要在进步就是好事，人生可以追逐理想，只要学习了就是好事，却忽略了这个社会对于年轻人的筛选机制，本身就是基于结果的。比起让他们在努力的幻想中落入自我感动，不如直白的告诉年轻人，社会对你的期望就是高效的产出，是你真正朝着你的目标在一步步坚定不移的前进，这才是你的奋斗有了价值。诚然我方不是说否认过程带来的一切经验与价值，而是其价值在于推动下一次我能够能拿到一个更好的结果。综上我方认为结果更能体现青年人奋斗的价值。

辩稿B：
先解决第一个例子，就刚刚那个富二代子来说，在您方这个鼓励下，您方觉得我付出的努力跟富二代可能有个好爹，最后我们的社会成就是一样的。所以您方觉得社会只看你最后达到什么程度，你们俩的奋斗价值也是一样的，他们说在这种情况下不明白您方这个时候人都已经不平等了。因为在这种情况下我付出更多的努力，最后只是因为它有个好爹，所以我们的最后奋斗的价值是一样，那岂不是我付出了奋斗更不每单位更不具有价值吗？在您方鼓励不平等的定义下，我会觉得非常有失公允。第二点啊您方所谓一个好处叫做它可以让我更清晰的找到目标会有更有动力，问题是您方通篇就没有考虑时代背景来论证。现在时代背景是什么，青年面临什么问题，工作996家庭421，坦白说需要您方给他再加这个压力和责任上去，我觉得在目前生活条件下已经给年轻人加了足够的压力，你放再往下加压力，导致了最后要么畏手畏脚，不敢在前进，满足于某一个小成果就躺在原地。第二他要么铤而走险，他要么他要么不择手段，或者采取一些比较不好的手段，这两者好像都不怎么好。所以在我方看来，您方就定一下，最后推出的结果都非常不好，您方为什么还要去还要采取这种判断手段？你方最后无非回到说社会目前就是这么来判断的，可是我方其实完全就是一个循环论证。我方今天就想问你，为什么社会要这么来判断年轻人价值。你方刷甩出一句，因为社会现在就是这么平常年轻的价值，所以你就要这么做。凭什么年轻人恰恰处在一个最有创造力的阶段，我们给你举个科研上，因为年轻人畏手畏脚，不敢因为那个考核检验让他不敢进行创新，我们就是要打破这种障碍

目标论点：
但在步入社会之后却发现，不管你进入哪个领域都在我们要结果，老板不会因为你提交了很多很努力的方案，跟甲方进行了很多很努力的沟通，而把任务交给你，相反他会选择最优的方案，就会选和甲方配合最好的人去做这些任务。

候选论点1：
因为在这种情况下我付出更多的努力，最后只是因为它有个好爹，所以我们的最后奋斗的价值是一样，那岂不是我付出了奋斗更不每单位更不具有价值吗？

候选论点2：
你方最后无非回到说社会目前就是这么来判断的，可是我方其实完全就是一个循环论证。我方今天就想问你，为什么社会要这么来判断年轻人价值。你方刷甩出一句，因为社会现在就是这么平常年轻的价值，所以你就要这么做。

候选论点3：
现在时代背景是什么，青年面临什么问题，工作996家庭421，坦白说需要您方给他再加这个压力和责任上去，我觉得在目前生活条件下已经给年轻人加了足够的压力，你放再往下加压力，导致了最后要么畏手畏脚，不敢在前进，满足于某一个小成果就躺在原地。

候选论点4：
凭什么年轻人恰恰处在一个最有创造力的阶段，我们给你举个科研上，因为年轻人畏手畏脚，不敢因为那个考核检验让他不敢进行创新，我们就是要打破这种障碍

候选论点5：
先解决第一个例子，就刚刚那个富二代子来说，在您方这个鼓励下，您方觉得我付出的努力跟富二代可能有个好爹，最后我们的社会成就是一样的。

互动论点：2