辩稿A：
他方第一个论点跟我们讲这个社会压力已经太大了，如果我们还一直让他给我拿出个结果的时候，叫做火上浇油。您方讲年轻人要初试一点，可是问一下在座的各位回到现实，哪个年轻人能初试，哪个年轻人敢初试，您方敞开怀抱，等他们的时候哪个年轻人能去，哪个年轻人敢去，一旦遵从了您方的价值观的话，这个年轻人没有办法再去奋斗，没有办法在这个社会上再敢存活。而我方今天要告诉年轻人就是我知道这个社会压力大，而在这么大的压力之下，我方告诉你你要做成那个最好的人，你要在这个高压的态势之下做成那个顶尖的人，这才是你年轻人你决定去奋斗那一刹那，你那一刹那的意义。您方第二个论点你讲，如果我不在乎这个结果的时候，我享受过程我就可以创新，可是什么叫做创新？拿出心来让我看到那个结果，我才知道你在创新，如果不以结果为衡量的话，你所有过过程都是我无法评判的，我不知道你在干什么。如果你想拯救一个行业的话，不是你进去搅浑水，叫你拯救这个行业。而是你真正拿出成果来让我看到这个行业是有希望的，于是我判定你在创新，你在拯救这个行业。而今天我们要讲的价值这个东西它本身非常的虚，世间本无价值，它体现出来才叫价值。而今天这个辩题给我们双方各一把尺子，您方这个尺子叫做过程，你看过程能不能量出那个价值的，有无量出那个价值的大小，而我方觉得用这个结果去量出价值是更好的，为什么？因为价值本身虚无的情况下，你就要用一个更清晰的东西去衡量它，而您方给出这个过程太不清晰，在过程当中我做了很多的事情。比如说做报表做的很多，但是如果背道而驰的话，价值有无您方说得清吗？不一定，如果20%和80%和百%，那20和80价值的大小能衡量的清吗？也衡量不清。不管从有无价值还是大小上还是高低上，您方的这把尺子没有办法把年轻人奋斗的那个感觉那个价值给衡量出来的时候，它就不是一个很好的体现平台。第二点，我方要讲的是这个社会已经有了一个衡量你价值的范式，我方给出来了。范式和理由，您方今天提出一个反对这个社会的范式，您要给出理由。而不是我方循环论证，我方认为这个社会以结果去衡量年轻人是十分有道理的。当然面对这个现状，我们不是说它不好，但是我们必须要接受。因为对于这个现状来讲，一个社会没有办法去听完你完整的故事，看到你的学史之后，做出评价你的奋斗有没有意义，而最高效最快捷最有效的方法是我看你的结果，拿结果评判人不仅公平，而且高效是这个社会能够好好运转的一个最为好的方式，您方觉得不好的话要提出理由，这是第二点。最后今天讲年轻人要奋斗这个群体，您方要不要看一下年轻人真的是应该出世的群体吗，应该做减法的群体吗？不是。作为一个年轻人值得你奋斗的东西没有那么多，一旦你决定去奋斗的话，我就要你求一个结果。您方讲不要一将功成万骨枯，我方告诉你年轻人你就是要金戈铁马的去做，梵高这辈子没有办法改变那个时代的绘画审美标准，没关系，功成不必在我。今天赢不了您方，没关系，我要把这个录像留给我的学弟学妹看，我让他们不断的努力来赢您方。这就是功成不必在我，但是我必须要功成。年轻人如果你觉得你要奋斗的话，如果你决定奋斗的话，那就必要一个结果。

辩稿B：
对方辩友其实今天做了很多混淆，他们三辩最常说的一句话叫做一个结果，要由多个结果综合考量。对方辩友，这多个结果是什么？不就是我们说的过程吗？都功成不必在我了，这还说您方不是注重过程，而是注重结果，10年冷板凳您方跟我讲，我们都觉得他很棒棒，可是对方辩友如果倘若这个10年冷板凳他做完了20年30年都是冷板凳，他到最后都没有一个结果。您方的态度是觉得他这样就叫没有奋斗的价值了，我方觉得他依然有奋斗的价值，这是我方倡导的。您方今天最重要的一个论点叫做以结果导向很清晰，我理解了一下大概意思就是说因为我们看结果很方便看，这个价值我们看起来很方便，所以这个价值好啊方便，您方这样我们来看为什么很清晰？一个懒惰，但是收成好的农民比一个辛勤劳动，但是收成不好的农民更有奋斗的价值。一个富二代比我努力少，但是赚的比我多，所以他比我更能体现奋斗的价值。您这样看当然好看，可是您这样奋斗的价值导向出来的是什么？是拼爹是听天由命，是啃老，我方觉得这样价值很消极，很没有意义。说实话，今天这样一个价值导向题脱开，我们今天身处的现实，凭空说都没有意义，我们觉得应该结合我们现在的社会大背景和年轻人这个群体的特质，这是我方一直在想要跟您说的。我们今天第一个点告诉您的是现代年轻人已经够累了，这点您方没有否认。那么现在这样的基础上，我们害怕年轻人变成什么？害怕在结果导向基础上，第一种可能他们变得像日本那样的低欲求社会年轻人太累了，然后所然后你们还在跟他讲，你今天买不到房你就完了，你今天996你讨不到上司的欢心，你就没有意义，我们怕他变的那种低于角色，那我索性什么都不要好了。第二种我们怕他们滑向的深渊是什么？是急功近利的这样一个主义，而且是我们现在已经在各种大学社会公司里看到苗头的这样一种主义，我们觉得我们不可以把他逼到太紧，逼到他要使用那些手段来完成您方所说的结果。我们方第二层告诉你的是什么？是奋斗的意义应该体现在什么上？我方今天告诉您的是，如果您觉得奋斗的意义体现在结果上，那么一个奋斗失败的青年，您会否认他在个人维度他的青春就白活了，您会在社会维度否认他觉得他对社会就没有贡献了。可是我们今天告诉您的是，我们在个人维度上不应该以成败或者目标来定义一个人的价值，因为人不是奋斗的工具，相反奋斗应该是人活成一个人样的工具。什么意思？就是我方跟您讲的是奋斗和荒废根本的区别在于行动在于态度在于结果，什么意思，是奋斗的反义词。我方三辩刚刚说它不是失败是停滞，失败意味着没有结果，停滞意味着没有过程。所以奋斗和非奋斗根本的区别所在，也就是奋斗意义它的价值体现所在就在于这个你试着活出人样，试着改变世界的过程。所以我们社会的角度今天应该是讨论，我们希望年轻人是去怎么活，是活出一个什么样子，我们希望他们是去挤破头去那些大家都觉得很安稳的前途吗？我们希望他们就听爸爸妈妈的话安安稳稳规规矩矩的过一生吗？好像也不是，我们希望年轻人去闯去拼，去在那些无人奋斗的领域开拓新的辉煌，现在那些前人可能已经走不动的领域，再去尝试一个未知的彼岸，我们觉得这是我们年轻人应该做的，值得做的可以做的。

目标论点：
而今天我们要讲的价值这个东西它本身非常的虚，世间本无价值，它体现出来才叫价值。而今天这个辩题给我们双方各一把尺子，您方这个尺子叫做过程，你看过程能不能量出那个价值的，有无量出那个价值的大小，而我方觉得用这个结果去量出价值是更好的，为什么？

候选论点1：
说实话，今天这样一个价值导向题脱开，我们今天身处的现实，凭空说都没有意义，我们觉得应该结合我们现在的社会大背景和年轻人这个群体的特质，这是我方一直在想要跟您说的。

候选论点2：
都功成不必在我了，这还说您方不是注重过程，而是注重结果，10年冷板凳您方跟我讲，我们都觉得他很棒棒，可是对方辩友如果倘若这个10年冷板凳他做完了20年30年都是冷板凳，他到最后都没有一个结果。

候选论点3：
好像也不是，我们希望年轻人去闯去拼，去在那些无人奋斗的领域开拓新的辉煌，现在那些前人可能已经走不动的领域，再去尝试一个未知的彼岸，我们觉得这是我们年轻人应该做的，值得做的可以做的。

候选论点4：
害怕在结果导向基础上，第一种可能他们变得像日本那样的低欲求社会年轻人太累了，然后所然后你们还在跟他讲，你今天买不到房你就完了，你今天996你讨不到上司的欢心，你就没有意义，我们怕他变的那种低于角色，那我索性什么都不要好了。

候选论点5：
您方的态度是觉得他这样就叫没有奋斗的价值了，我方觉得他依然有奋斗的价值，这是我方倡导的。您方今天最重要的一个论点叫做以结果导向很清晰，我理解了一下大概意思就是说因为我们看结果很方便看，这个价值我们看起来很方便，所以这个价值好啊方便，您方这样我们来看为什么很清晰？

互动论点：5