辩稿A：
有人说一将功成万骨枯，成功才是王道，也有人说知其不可而为之，只有过程才能体现我的价值。简单来讲，结果为导向的人更加注重实现结果的风险和效率，而过程为导向的人更加注重自己的体验和理想。今天我方认为比起结果过程更能体现年轻人奋斗的价值，理由有二。首先当代年轻人面临巨大的生存压力，其结果为导向的价值只能是火上浇油，让青年人更加无所适从。2018年中国国家公务员考试报录比最高高达2318:1，同时房价居高不下，75%的年轻人对房价表示出了忧虑。同时996已经成为当下工作年轻人的常态，在巨大的生存压力下，如果还苛求结果为导向，只会把年轻人逼向歪路，一方面你告诉我，让我明白实现结果的希望非常渺茫。你告诉我全世界的人都只希望你在北京买一套房，但是我工作一辈子不吃不喝也买不起一套房，我能做的只是告诉我自己放下吧，佛一点，人间不值得，反正我都买不起。而另一方面，对于那些紧盯着结果不放的年轻人来说，如果你还苛责我，以结果为导向，只能让我转向精致的利己主义者，放下肩上应该有的责任和义务，甚至滑向急功近利的歧途与深渊。所以就像很多大学生为了所谓的保研资格一样，在不同的科研项目里面划水抱大腿，最后获得保研加分之后再无下文。为了摒弃以上两种结果，就需要转变价值，倡导宣扬过程的意义。简单来讲，在当下过大的生存压力下，就要教导年轻人不要再为了结果和成功而去努力，要重视自己的理想和兴趣，给青年人一个更加健康的生存状态，才不至于在苛责与压力中挤压青年人正常成长的空间。第二青年人更加注重过程中的效率，而更加注重过程才能开拓社会的边界与可能性。一个全新的领域往往意味着更多的风险和未知，而一个更加注重结果的人，面对这些风险和未知，往往会畏首畏尾，更加失去动力和理由去触碰这些新领域。正如中国工程院院士王复明所说，当下中国科研领域最大的问题是很多科研工作者根本没有地方去尝试，没有地方去失败，为什么？因为为了通过验收，在一些关键的技术环节，他不得不降低自己的要求，拒绝去尝试，拒绝去突破，以此来降低失败的风险，更加注重结果，反而给这些科研人员带上了枷锁，不敢在自己的领域开拓创新，如何带来进步呢？而青年人的特质是我们更加的拥有敢闯敢拼的勇气和动力与热情。所以在这样的情况下，应该放下对结果的执念，专注于过程，大胆的探索各类新领域。就像c加加语言之父，本贾尼在上大学的时候选择专业，放弃了当时热门的建筑和商科选择自己最感兴趣的计算机领域，他说年轻人就应该最大程度的坚持自己的兴趣，就是像本贾尼这样放下结果更加重视兴趣与过程的态度，才成就了他带来了新领域新探索和核心突破。所以我们看到在当下新的时代特征下，我们呼唤一种理想主义者，我只有相信过程的意义，才能够真正的不辜负自己的青春，体现青年人奋斗的价值。

辩稿B：
先解决一下富二代例子，富二代首先我们要看有没有奋斗。第二我们更重要看他奋斗的起点。不能像对方辩友这么比，然后我们想说意思很简单，今天比较是体现出来，而不是在创造的过程。而他方其实在论证是我今天过程能够带来很多东西，但是体现是把一个价值展现出来给他人看的一个过程，这是一个展现过程，而不是我带来甚至创造一个过程，所以说首先标准上他方有失偏颇。另外一个我们想说的东西也很简单，就是他方今天想说的是无非今天告诉我，结果导致我压力更大，心态更崩。但是我们看一下社会普遍现状是什么什么？就是拿结果来要求所有人这种时候发现没有压力，是一种持平的状态，它没有加大，比如说并没有火上加油，我还是保持一种原有的状态。相反您方论证不到过程能够放下，因为无论您再怎么看过程，您终究要回到这个现实生活中，而这时候您是永远放不下的，怎样放下您方可以进一步给出论证。下一点想说就是您无非想说是我对结果要求太多，太苛责，我手段不好，那这种时候我是不是也有注重过程，而忽视结果。我今天超努力做一个报表，导致我公司亏了几个亿，这种时候我这种努力值得认可吗？这也是今天努力过程和个人发展效益和社会效益要综合考量，它会产生一定的矛盾，而这种时候我们要选择的其实是一种合理的效益最大化的一个问题。所以说这样看来，其实对方辩友没有给出一个比较好的方式。

目标论点：
而另一方面，对于那些紧盯着结果不放的年轻人来说，如果你还苛责我，以结果为导向，只能让我转向精致的利己主义者，放下肩上应该有的责任和义务，甚至滑向急功近利的歧途与深渊。

候选论点1：
相反您方论证不到过程能够放下，因为无论您再怎么看过程，您终究要回到这个现实生活中，而这时候您是永远放不下的，怎样放下您方可以进一步给出论证。

候选论点2：
而他方其实在论证是我今天过程能够带来很多东西，但是体现是把一个价值展现出来给他人看的一个过程，这是一个展现过程，而不是我带来甚至创造一个过程，所以说首先标准上他方有失偏颇。

候选论点3：
下一点想说就是您无非想说是我对结果要求太多，太苛责，我手段不好，那这种时候我是不是也有注重过程，而忽视结果。我今天超努力做一个报表，导致我公司亏了几个亿，这种时候我这种努力值得认可吗？

候选论点4：
这也是今天努力过程和个人发展效益和社会效益要综合考量，它会产生一定的矛盾，而这种时候我们要选择的其实是一种合理的效益最大化的一个问题。

候选论点5：
就是拿结果来要求所有人这种时候发现没有压力，是一种持平的状态，它没有加大，比如说并没有火上加油，我还是保持一种原有的状态。

互动论点：3