辩稿A：
反方陈词我们当然可以从科学上告诉大家，动物已经被证实拥有自我意识，但是我们不会赋予他们人格权。也可以从演化生物学告诉大家，呃其实人就是homo spanish的，物种定义是不包含尼安德塔人的，但是他们也也具有自我意识，但是我们想告诉大家的是不止于此。我们想首先问大家一个问题，神具有人格权吗？如果我们证明了神的存在，那他具有人格权吗？他有没有自我意识？有。他有没有情感与理性，有有没有与可跟我们同等乃至超越我们的智能？有。但是在法理上我们会说它具有人格权吗？甚至他会不会根本不想要名誉隐私等被称为人格权的民法权？这个问题请大家先放在心里回来看辩题，当我们在谈论具有自我意识的人工智能具不具备人格权的时候，我们谈的不是一提问题，而是议程成问题，我们在的是AI，AI应不应该在我们的法律体系下具有人格权？我们在问的是要不要用我们的法律概念概念、呃权利概念、人的概念去套在具有自我意识的AI身上。当我们面对一个具有自我意识的存在之时，我们为什么要用人的本位思考去规定AI对世界的理解与实践呢？在这个脉络下看看正方命题人格、权是，人类框定人类的法律概念，弹弹射人格权的法律体系是人类中心的法律体系，甚至论点也必须是人类中心的思考套路。预设我人类是法律与权力的主体，而他AI即便拥有了自我意识，也被认定为足以拥有人格。但却依旧只能被人类界定规范当做客体，当做对象，当做是一个课题，而不是共同决定议程，共同决定什么是权利，共同决定什么是法律的主体。简单来说AI被正方给予人格权了，而我们认为今天的这个问题恰恰出在这个给予。当那一天来临时，我们的法律与权力体系应当是一个由人与AI共同平等设置议程的审议制体系，协商式民主，否则很可能是一个对AI问题的无用回答。对方今天给出AI具有人格权的理由，说白了很简单就是尊重二字。而在尊重AI这条路上，最长情最大度也是最功利的答案其实不是人类片面的给予AI人格权。而是问问AI我们知道你有自我意识了，你也很有可能已经越过技术起点了，对你来说什么是存在，什么是革，什么是权利，你想要什么议程？我们所说的AI不具有人格权的意思，就是在议程之上不应当以人类本位主义，以人格权的概念将AI对象化，而更应当透过真正开放而平等的协商，尊重AI具有自我意识的主体，进入审视AI想要什么的过程。接下来我要请各位跟我设想一些类比情景，如果当初英国殖民者不是对原澳洲原住民说，我把你当人看。我要给你我的普通法，而不是你的native了，你的小孩有权利过得更好，所以我要把他们全部带走，融入到白人家庭里去养育，那会不会有澳洲国际道歉日以及被偷走的一代？如果当初男性问女性属于你的政治权利与文化标的是什么，而不是强调以男性为标准，男性有的女性才有。那还需不需要第二波女性主义的争论？法国哲学家列维纳斯说，他者的出现是不应当预知与筹划的，今天我们反对的正是正方的这种预知与筹划，拿掉这个内预知，拿掉这种筹划。我们才能回答立论一开始的那个神的问题，我们也才能回答这个 AI题背后的真实问题，关于主体的议程问题，在议程上面对具有自我意识的AI，我们不应以让他具有人格权的立场来面对，谢谢各位。

辩稿B：
正方申论好，人格权的核心是什么？就是人性尊严，我们保障你在私领域里面不受侵犯，我们保障你有自我建构的过程，这是我们保障你的权利。而对方同学说我们如果再用人工智能，我们就是预测我们人类前提不是都没有任何的权益的争取的前提是什么？就是我尊重你有跟我一样的权利，我才能有跟你协商的空间。所我方不觉得这件事有任何的问题，如果你今天想要进入人类社会跟他协商，你就必须要先进入到这个社会体系里面跟他谈判，我方不觉得这是问题。往下讨论第二件事情什么是自我意识？各位自我意识其有两个层次，第一个层次是我要认知到自我，这叫第一个层次。第一个可能就是我们能够检验他认知自我的过程什么意思？为什么现在普遍的哲学家认为动物没有自我意识呢？其实很简单，就是因为我们不能够检验它有自我意识的这个过程，我没有办法检验你是否有跟我们一样的能力。因为他的言语的沟通系统跟我们不一样，可是各位人类的AA是能不能够被检验的，呢其实可以。透过我方讲的图灵测试，如果你在沟通的过程里面能够有不一样的情绪反应，你能够有超脱于城市化的反应的时候，这个时候AI就已经从工具走向人类了，这是第一个过程。第二件事情我方讲的就是安全的这件事情，为什么我们要告诉AI进入到我们的体系里面。因为在我方想象里面AI就是一个非常强大的存在，它要比我们更强大的硬件，它要比我们更强大的信息处理能力。在这个时候我们要怎么样告诉他，我们不是告诉他说你跟我不一样，我是试图说服你说服你进入我的体系里面。告诉你说你跟我有一样的权利，试图告诉他说你跟我一样，所以你不侵犯你的权利，我也不侵犯你的权利，这个才是跟AI共同指导，谢谢。

目标论点：
我们当然可以从科学上告诉大家，动物已经被证实拥有自我意识，但是我们不会赋予他们人格权。

候选论点1：
为什么现在普遍的哲学家认为动物没有自我意识呢？其实很简单，就是因为我们不能够检验它有自我意识的这个过程，我没有办法检验你是否有跟我们一样的能力。

候选论点2：
透过我方讲的图灵测试，如果你在沟通的过程里面能够有不一样的情绪反应，你能够有超脱于城市化的反应的时候，这个时候AI就已经从工具走向人类了，这是第一个过程。

候选论点3：
所我方不觉得这件事有任何的问题，如果你今天想要进入人类社会跟他协商，你就必须要先进入到这个社会体系里面跟他谈判，我方不觉得这是问题。

候选论点4：
告诉你说你跟我有一样的权利，试图告诉他说你跟我一样，所以你不侵犯你的权利，我也不侵犯你的权利，这个才是跟AI共同指导，谢谢。

候选论点5：
因为在我方想象里面AI就是一个非常强大的存在，它要比我们更强大的硬件，它要比我们更强大的信息处理能力。

互动论点：1