辩稿A：
对方辩友似乎没有认真的听清楚我方到底在讲一件什么事情，对方辩友后段完全在后端一直在讨论东西。我们要如如何说服既既得利益者，我们如何跟人类中的那些优势群体对话断背，不是我们今天讨论的话题。我们今天讨论的话题是人类在进入一个新的时代，面对一个全新的拥有自我意识跟我平等甚至超越我智能的AI物种的时候。我要用一个什么样的态度来解决这个时代难题？我要用一个什么样的态度来对待AI段落，我们都认为这是在退化初期，双方的态度双方的核心差别在于什么？在于一个对于人格权的认知是不同，第二个对于态度产生的效果是不同的。三个人格群是什么？我方从一辩到结辩跟你反复强调了很多次了，人格权是人用来定义自己定义自己人的法律概念，什么意思？古希腊的斯图格学派说，每个人都应该享有某种程度的人类尊严和尊敬。因为他是在伟大的人的集体之中，而不是集体之外的。在人本主义思潮兴起之后，康德说作为伦理学意义上的人，人格尊严应该被尊重。德国基本法也强调人的尊严，自然人的人性发展是法律的最高价值，什么意思？所有关于人格权的讨论，关于人格的定义都是在人类的语境框架下依照自然人而划定的，可是AI的出现属不属于这个范畴之内？Ai如果你认为他具有自我意识，他能意识到自己是谁，什么叫自我意识。我意识到自己是谁，我清楚的知道我不是人，我是AI，我跟人不一样的时候，您凭什么用这样的态度去跟他讨论这个问题？呢对吧没有今天从头到尾没有套出一个人本主义的思想，来进行一个更大框架上面的结构上面的种族之间的对话。如果试想一下在文明之间对话种族之间对话时候，以您方的态度说AI应该在我们的法律体系下拥有具备我们定义的人格权，是一种什么样的态度。您方天然就觉得我们用自己定义自己的方式，定义自己的语言体系去框定它是合理的，是对他好的，只有它进到我们的体系内，我们才能平等对话。对方辩友，这就是人类对于其他物种最大的不平等所在。这是我们想要营造的这个不具备人格权，那个有拥有的平等所预具备的意涵，对方辩友这种口号，在过往在很多执行者极限统治者不平等的歧视的状态下，反反复复的出现。在执迷者踏入澳洲的土地后，就给原住民起上了aboriginal的称号，从来不管他们喜不喜欢，他们想不想要。在90年代澳洲的白化政策让10万的原住民进入了白人家居，从来不问他愿不愿意，对方辩友都是一样的意思。您方在用自己的框架体系去框定一个其他的跟你对等的同位之间的物种，不管您打着什么样的旗号，宣称什么样的目的，都只在做一件事情，就是您在扼杀他的自我意识。你希望他意识到的是他是你，而不是希望他意识到他是自己，他可以拥有自己平等的权利。而我方在说什么？我方认为什么叫尊重？什么叫真正的平等？不是把你有的东西都给他，而是我可以凭借我的认知来定义我自己，他也可以凭借它自己独特的ei Ei体系，AA语言系统去定义他自己，而我尊重他的定义，我不能把我定义的人格权加到他的脑袋上，这才是我方今天核心橡胶的东西。最后我们可以回到最开始我方的问题，神会不会有人格权，要不要定义他有人格权？我方认为不能认为它具有原因在于我们无权定义，只有神自己能定义，谢谢。

辩稿B：
这个题目其实是个脑洞题，但它本质必须要辐射在人类的视角底下，才会对底下的各位有异议。这时候问题就来了，您方告诉我说出现一个不是人的物种，我们赋予它人格权是不是就是以人本主义思维的傲慢？或许在当代的某一些哲学家眼中，您说的好像是对的，但仔细想想为什么不那么正确？是因为大部分的人在讨论哲学的时候，在讨论人类视角等不等于人格圈这个范围，只紫色在人类视角，这是两件事。我方前面不就挑战过了吗？您方也知道法人是具备人格权的，法人总不是以人类的视角在思考人格权的概念吧。所以你只是告诉我很多人用这种方式在思考人格权不等于反正人格权的意涵是长这个样子，这是第一点。第二点你方告诉我说他进不进体系不是我们决定的。对你在用这个方式思考的时候，你已经先天的认知到它是具备着平等的人格权了。就像有一些隐居的人，有一些活生活在孤岛的人，他不活在当代的现代的社会体系当中，他自我自给自足，自产自销。他不在自己的方式底下做自我的来进到体系里面，我们会不会说他没有人格权，不会，因为那就是你自己的选择。再来您方很喜欢举白人原住民这些这个名字啊跟白话运动的例子，请问一下那是不是在我们没有把它赋予人格权的时候发生的事情？在以前我们殖民的时候觉得你是奴隶，在以前我们殖民的时候觉得你是个低贱的人种，所以我们要把你的做成白话运动。请问一下在当代，当我们赋予这一群人赋予每一个族群平等的权利的时候，我们还有没有用这种方式来思考它？没有。所以你方谈的所有概念都在人格权的这个基础之下，我听不出你方怎么论证你方命题。第二件事我方想更勇敢一点，您方说这个题目不是对人类说，但你不知道在遇到需要具备人工预知的人工智能的时候，人类到底会怎么想？我方刚才也举过情境，啊如果有些人类他认为他会瓜分我们的利益，这个时候我们该怎么做？所以我们说第二个视角，这是个经济学的视角，我们必须要说服人类，怎么说服人类，它具备人格权。这个题目的实质意义在于我们要让一些既得利益者去保障少数人的权利的时候，我们必须要以利益的方式来说服他。所以我从人AI的方式告诉你，为什么它具备为从人类的视角告诉大家为什么它具备，这时候我方认为我方的论证是比较完整的。剩下最后一步，我方想看想想跟大家谈什么？如果今天人工智能涨到我们无法掌控的地步的时候，到底会发生什么事？坦白讲，你问我，
我不太知道，但是人工智能有没有可能成长到某一天，他会选择用某种方式来宰制人类，有可能。会不会某一天他会选择用某种方式来压抑或者完全的销毁，人类也有可能。可是现在的问题在哪里？现在问题在当一切这些事情都有可能的状态底下，如果有一天人工智能出现在我面前，它决定要消灭人类的时候，我们要怎么去确认跟它的不同？跟它的不同就在于我们知道我跟你我把你当人看，即便你不把我当人看，即便你不把我当你看，我们也要把它放在平等的位阶底下，这就是我方最后的价值。如果今天人工智能最后它会反思到我们身上，就像基努里为在魔鬼代言人一样，他对着魔鬼举着枪说Free will，如果有一天人工智能在我面前，我是咽下最后一颗细节，我会说一句 personal right这是我跟你不一样的地方，谢谢。

目标论点：
我方从一辩到结辩跟你反复强调了很多次了，人格权是人用来定义自己定义自己人的法律概念，什么意思？

候选论点1：
您方也知道法人是具备人格权的，法人总不是以人类的视角在思考人格权的概念吧。所以你只是告诉我很多人用这种方式在思考人格权不等于反正人格权的意涵是长这个样子，这是第一点。

候选论点2：
请问一下在当代，当我们赋予这一群人赋予每一个族群平等的权利的时候，我们还有没有用这种方式来思考它？

候选论点3：
这时候问题就来了，您方告诉我说出现一个不是人的物种，我们赋予它人格权是不是就是以人本主义思维的傲慢？

候选论点4：
坦白讲，你问我，我不太知道，但是人工智能有没有可能成长到某一天，他会选择用某种方式来宰制人类，有可能。

候选论点5：
他不在自己的方式底下做自我的来进到体系里面，我们会不会说他没有人格权，不会，因为那就是你自己的选择。

互动论点：1