辩稿A：
谢谢主席问候对方辩友，坦率来讲，今天逼迫和资源我方根本不想谈。隐性逼迫到底有没有，大家心里都清楚，如果不是整个行业都有这样趋势发展，我何必抱着955又有高兴的工作不去做，而选择996这样的制度，但是即使今天我方打得很刚强，告诉你说即使自愿也不行，因为一个任何一个制度的产生其实它都是有需求，比如说我今天贩卖器官，比方说有很多伤害，坦率来讲没有听到你方举出伤害，我方相反给你举出了很多伤害，为什么今天在满足需求的前提，在满足需求条件之下，我们还有一条更根本的需要去考量的原则。就是今天我方所说的关于工作制度确立的时候，我们必须要考虑这个工作这个规范，这个工作制度所背后劳动法所考虑的立法原则，也就是今天我方说的健康权。今天你方一直告诉我说，其实所有的行业都有这样的问题，但是像医生这样的行业，像高空作业这样行业，像工人这样的行业，其实它是这个行业的工作本身的特性带来问题，而不是我今天一个规范的人为制度，它导致巨大的问题。而今天您方是要在本来没有一个健康风险的产业之上，强加一个制度给它造成很多的健康风险。因此我发现今天您方与维护劳动者的合法，可以保障他的健康这样一个立法原则，目的背道而驰。其次今天您方一直告诉我们，它仅仅是疲惫而已，其实我发数据一直给你了，不管是心房颤抑郁症还是女性怀孕还是猝死，其实我发现很多的这些数据你方打不到，也别想打他，不要用疲惫两个字，无法回应，为什么您方害怕，这您方基于这个认为可以拿金钱换自己的健康这样一种态度，在我方认为不对。其次您方今天告诉我说互联网行业发展得非常快，您方举出了现在存活下来很多大企业，其实他们存活下来的核心竞争点，并不是由于他们有很多的人，因为坦白来说，为什么有些公司死亡，是因为他们有核心的科技创造，那这样的科技创造不是您方不停的通过人力的堆积修复bug就可以带来的，我们三辩一直跟你举证，今天我方需要的是一个可持续的发展模式，其实他对人员来说有不可持续的因素在于哪里？因为它会影响我们程序员的健康，影响从业工作人员健康，并且有些人如果因为您方所说的996制度被迫或者说您方所说他隐性逼迫在离开这样产业，才会导致他现在越来越大的人才是否不可持续。第二对于行业发展来看，您方仅仅单纯的认为一个行业就是要抢速度抢占市场，而不去提升自己的核心格局。我方认为今天不是一个好的行业应该发展的健康的趋势，今天我方最后仅仅想说的一点就是，无论如何，无论一个东西可以对你的社会带来多大经济效益，我方无法拿人体的健康去和经济效益产生对比。我知道今天想说的不过就是我方要秉持一个以人为本的立法原则的态度，并且要保持整个行业可持续性的发展。最后如果您方告诉我说这是整个行业的必然之选，那我方告诉你，如果说现在即使没有别的制度，可以代替996这样工作制度，保证这个行业的平稳运行，但是我们也要知道这样的现状今天是要被改变的，而不是您方提倡说我方要去奋斗来维护自己的梦想，今天您方提倡奋斗的前提之下，必须要以人性为保障，今天不论是任何一个行业，任何一种制度，如果违反了违反了人的健康，违反了人劳动法基本原则，我方都不能允许，仅此而已，谢谢。

辩稿B：
在北邮呢，一直流传一个段子，说如果你想要实现阶级跨越，你有两条路可以走，第一件事是做一个China，第二件事是做互联网。折射出一个什么事情？我们发现互联网这个行业无论是996也好，还是这个行业本身也好，它确实是在这个时代下一个非常高薪的行业，所以往下走您方说这个行业可能会带来对健康的损害。所以我第一层问您的是运动员肯定也有健康的损害，医生也有健康的损害，还有诸如此类的交警司机倒夜班的人都有健康的损害。那按照您方讲法是不是不工作最健康，天天养生最好，所以这个时候您方的一切举证都是归根于疲劳二字，所以我跟你讲的是这是一个常态。于是您方继续讲说可能会猝死，我的进一步疑问是各位9点下班我回去坐个spa休息一下，聊会天12点睡觉，7点起吃个早饭上班，9点上班怎么会猝死呢？所以所以您方从来没有论证到996工作制必然带来猝死，您方继续往下讲，开始类比器官了，我跟你解释的很清楚，器官这件事情来自于社会的负外部性，器官的贩卖可以为带来整个社会的更加不公平以及黑市交易，所以这件事情确实是不合理。所以讲到这个地方，你说这是职业的必然选择，因为这个互联网没有保障，其实您方还是恰恰没有在互联网中工作过的人，其实互联网公司从早到晚他的工作时间打卡首先不是极其严格的，他每天下午可能一些公司都给予很多很好的福利，给你很多零食，然后每天的工作节奏上有没有中午的午休和晚上的晚休，然后程序员的椅子都是最好的，人体工程椅，键盘都是最好的机械键盘，屏幕都是最大的屏幕，为什么？因为他不是想把你搞死，企业家希望你做得更好，所以他才不希望你猝死的。所以您方进一步往下讲，即便这样我方也不认可，因为您方这牺牲健康系统不能同意，所以这是我反过来刚一开始的问题，所以您方指的创业者说你在卖你的肾，你指的医生说你来卖你的肾，你也指着各行各业为了自己梦想而奋斗的状态，你这样不可以吗？就到这个位置，我觉得你也讲不出来不合理的地方了，所以继续往下讲，你回到企业层面，你要说企业层面的问题在于我们现在发展模式不够好，但是问题是这才是现在真正的发展模式。我们看到无论是已经不好的大公司，它的流量的增强，那你觉得抖音、王者荣耀、天猫为什么滴滴能够干成优度？为什么我们的京东淘宝可以挤走亚马逊？为什么我的互联网支付宝可以走向海外？就是因为这背后的无数工程师，无数产品无数运营的招新努力才带来今天的发展，所以这个时候对方讲要创新要算法，我的疑问是创新不需要时间，算法不需要时间，你的创业面临更好的创新，难道你不需要整改时间吗？为什么今日头条996，因为本身就是头条是一个已经后发的公司了，他为了自己的算法能够在这个市面上领先，他必须投入更多的时间，各位创新不是一拍脑门创新，是时间的积累和付出，所以讲到这一层我们发现，一个人层面上，我为了各种各样的理想和目标，可能为了钱，可能为了我的使命，可能为了互联网本身的喜爱来来到这个行业，对于企业来说，它的996为它的发展的这个时代带来了不可磨灭的作用，我们又看到互联网成为了中国这个时代下想要弯道超车的一个重要途径，中国的互联网产值占比6.9%，而像日韩这样发达国家只有3.9%，我们看到中国的互联网不再是在被国外所压榨，中国的互联网终于有机会站起来了，我们当然希望每个人民活得更幸福，但是问题是现在有没有到谈论可以不工作的时候，现在有没有到可以认为互联网可以完全展现出华为，完全还没有，我们要继续努力下去，我们真的希望有一天我们互联网发展的更好了，我们能像美国一样这样的垄断优势，我们可以每天更加轻松上班，但是这样才是未来更好的生活，这恰恰需要我们现在更多的努力，谢谢。

目标论点：
今天你方一直告诉我说，其实所有的行业都有这样的问题，但是像医生这样的行业，像高空作业这样行业，像工人这样的行业，其实它是这个行业的工作本身的特性带来问题，而不是我今天一个规范的人为制度，它导致巨大的问题。而今天您方是要在本来没有一个健康风险的产业之上，强加一个制度给它造成很多的健康风险。

候选论点1：
我们看到中国的互联网不再是在被国外所压榨，

候选论点2：
那按照您方讲法是不是不工作最健康，天天养生最好，

候选论点3：
对于企业来说，它的996为它的发展的这个时代带来了不可磨灭的作用，

候选论点4：
为什么今日头条996，因为本身就是头条是一个已经后发的公司了，

候选论点5：
我的进一步疑问是各位9点下班我回去坐个spa休息一下，聊会天12点睡觉，7点起吃个早饭上班，9点上班怎么会猝死呢？

互动论点：2