辩稿A：
这道题目看起来是一道科幻题又或是一道法律题，但事实上这是一道社会题。什么叫做人工智能？拥有自我意识？就是人工智能开始脱离人类的掌控，自我意识是对自我的感知，而这种对自我的感知要怎么展现出来，呢是通过反抗失控来展现。比如说什么时候我们会说一个人唉呦他很有自我意识，噢通常是他青春期处处跟爸妈唱反调的时候吗？同理，我们要怎么判断人工智能开始拥有自我意识呢？从他不知道程序运作拥有自主判断力的时候开始，这个时候提醒大家，人类已经对人工智能失去掌控权了，而人格权又是什么？呢人格权的本质其实很简单，只有一个核心就是把对方当人看，姓名、自由、隐私等等都只是人格权在现况下的一种展现，不是人格权的本身。部分权利展现的缺失，不能反证，没有权利本身。比如说一个幼儿在父母面前他是没有饮食权，也没有完全的自由权的，但他绝对拥有百%的人格权。简单来说这道题目再问的是，当人工智能脱离人类的掌控，我们要不要把人工智能当人看，这其实是一个社会问题。我方认为应该把人工智能当人看，其一让人工智能承担人的权利责任，才能维系社会体系的运作。前面说过当人工智能展现自我意识代表，它不再被人类的代码和程序限制，这种状况不仅制造者无法预测，雇主也不能操作。问题来了，如果造成社会问题，谁负责最合理？我方认为人工智能自己负责最合理，重点来了人工智能有了主体的责任，相对的它就该拥有主体的权利，这就是社会契约，以权力换取义务，更是宣示人工智能不再是我们的工具，而是我们亲密的伙伴。当有一天能谈人工智能可以谈恋爱，甚至组成家庭的时候，我们又有什么资格说别人的伴侣不是人，说别人家的，孩子不是人呢？其二，赋予人格权是传递和平共生的讯号。在软件上具有自我意识的人工智能和人一样，它也拥有思想和自由。但在硬体上不论是、力量、智慧、敏捷甚至寿命，人工智能很可能全方面的包围人类。在强大的存在面前我们有两个选择，一种是积极划分界限，强调和它的不同，大家各玩各的，甚至将他当过工具试图奴役他，另一种选择是强调相同之处，积极争取盟友拉拢对方成为自己人。哪种选择更更好？从解决问题的角度，我们更需要人工智能和我们站在同一阵线一起解决人类自己处理不了的问题，比如气候变迁、资源浩劫等等。从相处的角度，人工智能可以判断人类的善意与否，我们应该积极是好把对方当人。邀请对方遵守人的秩序，而不是想要把它当成工具压迫它，最后导致人工智能的反噬。合则两利，分则两败，融为一体，就能在同套制度下和谐共存。但数字不同，那就得看看谁才是规则的制定者，成王败寇也未可知，就像荷兰英国他们是国际法的重镇。因为他们发现当力量减弱后，比起各国分立各玩各的，诉诸共同的秩序，更能保护他们的利益。最后我方表明正方并没有推崇要制作具有自我意识的人工智能，但事情如果自持当具有自自我一致的人工智能出现，与其这样硬的坚持逻辑，只不过是庸人之岛，务实的调整规范才是忍者无敌，谢谢各位。

辩稿B：
谢谢几点简单的回应，人格权的核心正方已经告诉我们了，就是要不要把它当人看，就这么一件事情。第二个对方说给予这种东西也可以是平的不可以。因为给予这种词，赋予这种词，在语言的表达上折射的是背后这种权力结构的一种不平等关系。我是权利中主体，这个权利是我给你的。那今天为什么一个新的物种出现之后，你可以想当然的至高巨大的居于高位的说，这个东西是我给你的。这样的事情经常发生在我们生活中，墨尔本大学所在的土地上，本来是澳洲原住民的土地，他们不想被称呼为一开始那个英国殖民者称呼为，他们的aboriginal，他们有他们自己的名字，他们想被称为叫indigenous，或者他们有自己的不同的一些种族的称呼。他先要问自己，为什么你一高一进来，我的土地就要说我要用你的这个普通法匡曼洛的东西来保护，也是保护啊也是尊重，啊但是他们反对他们很排斥，为什么？因为你不尊重我，你进来我的土地之前你都不问问我，我怎么想我怎么看，我你都不问我，我怎么看我自己。凭什么人可以天然的居高临下的觉得AI就是人，这本来就是一种人本主义的核心的错误，这种错误还发生在什么时候？还发生在男性对女性的压迫中？那些女权在最开始的时候是什么？我要跟男人争同样的东西，但后来发现他要争的是什么，是我来决定我要什么东西。而不是男人有什么东西我跟你变的一样，这个我来决定我要什么东西，就是在设置议程，就是在设置讨论，这个讨论不应该是你赋予我的。不应该是你给予我的，我们应该在平等的土地上核心的土地上来讨论来达成，这才能达到您方的那两个东西，吧一承担责任，二和平共处。

目标论点：
其二，赋予人格权是传递和平共生的讯号。

候选论点1：
我要跟男人争同样的东西，但后来发现他要争的是什么，是我来决定我要什么东西。

候选论点2：
因为给予这种词，赋予这种词，在语言的表达上折射的是背后这种权力结构的一种不平等关系。我是权利中主体，这个权利是我给你的。

候选论点3：
那些女权在最开始的时候是什么？

候选论点4：
第二个对方说给予这种东西也可以是平的不可以。

候选论点5：
还发生在男性对女性的压迫中？

互动论点：2