辩稿A：
当人工智能拥有自我意识，这个极其神秘极其吸引人的假设，正正在一步步科幻作品中被尝试着推演和展示。自我意识只对自我及其与周围关系的认识，是人工智能从工具性走向非工具性的关键转化条件。拥有自我意识的人工智能可以遵循自己的逻辑形式，且其对人类的关系作出自主判断。再来到人格权的部分，从法律上讲，人格权是在法律上确认民事主体具有生命权、身体权、名誉权、隐私权等权利。其内涵及我把你当做人来看待和保护，这需要同样为人的相互承认，即我愿意作为人类存在，你也愿意将我看当做人类来看待和保护。人格权与自我产生认可的人格不同，人格权作为权利，在法律上的认可范围是后付的且不断演进的。从雅典城邦的公民到女子，再到奴隶黑人，而今讨论要不要扩张到人工智能，便是看人类要不要赋予其以人格权，从而调整人类与人工智能共处的视角和态度。我方认为具有自我意识的人工智能不具有人格权，理由有二。第一，从人类对人工智能的观感来看，人类出于自我安全与发展的考虑，不应将人工智能视为人类来看待。人类所有的情感认同道德法律都是在社会发展的过程中形成的，而人类社会的发展主线源于人类这种碳基生物的两种特性。首先人类寿命有限，靠基因实现个体延续，这才实现了血缘与宗族的最基本社群形态。其次人类个体能力有限，要解决更难的问题，实现更大的发展，只能依靠合作，由此诞生了部落与国家，而AI则并非如此。作为计算机程序，AI想要存续与变强，只需要把更多的资源纳入程序的控制之下就可以了。换而言之，AI只要个体够强就能解决所有问题，当合作失去了意义，人类文明的所有价值对AI来说只能是可笑，掠夺和扩张就会成为AI的最优选择，这势必会威胁到人类的安全与发展。从人工智能对人类的观感来说，其未必承认自己作为人类存在。哪怕从当下来看，人工智能已经在很多方面远远超过人类。自2012年以来，人工智能的算力增长超过30万倍，早已突破摩尔定律，且在人脸识别物品识别阅读能力等方面，展现出了秒杀人类的绝对优势，甚至可以自主设计超性能AI，更重要的是人工智能可以快速的升级进化。因此当人工智能具有自我意识的时代，其各项能力必将全面超越人类。据此，用人类的思维妄加揣测人工智能的想法，还以为他会想要人的身份认同，这是严重的文明自大与人类中心论。或许在那时的人工智能看来，人类好事弱小的蝼蚁，却反过来要赋予其蝼蚁权，未免可笑。但人工智能拥有了自我意识，当面临一个发展逻辑和能力与人类产生巨大差距的族群时，我方认为为了安全和发展，人类应该选择谨慎和谦逊，而非自大的以己度人。综上我方认为具有自我意识的人工智能不具有人格权，感谢。

辩稿B：
比赛分两个场域讨论，第一个是超强的人工智能，他的自我意识极其的成熟，已经有自己的文化，已经有自己的伦理。这样的情况当中，对方说我们没有办法同化它，但与此同时我方告诉你，这样的情况当中，对方辩友我方也没有办法谈人格权，为什么？是他来讨论要不要赋予人类人格权，不是我们讨论要赋予他人格权。索性今天的辩题是什么？今天在于现实当中，我们放眼未来，人工智能正在发展，我们在讨论是搞不好。有一天人工智能真的有人人这个自我意识，我们在超前讨论，在他刚刚萌芽的时候，自我意识怎么形成？婴儿小的时候没有慢慢跟外面接触的时候，慢慢形成对于自我的认知。我方想在这个时候的时候，你要不要赋予他人格权，把它当人来对待？你要不要再赋予他的时候告诉你我们是一个群体的，如果你在这个时候你不要这么做，如果您方所说噢我可能杀掉的话或是奴役，但为什么这件事情可成立？呢我们要知道说奴役是有成本的，因殖民当年的时候他耗整个横扫整个帝国，可是最后怎么样？溃败了，经营成本太高了，最后他转向怎么样的方式继续的驯化，我们呢靠制度，靠民主的制度，靠其他各种各样的软文化的输出。我方今天在这边告诉各位说确实我方比较自私，可是在这样子的立场当中，我方告诉各位说我们只有在一开始的时候扒萌芽。我们才可以让它形成跟我们的利益共同体，进而去推崇我们认为的良善，去创造我们认为的科技创新，这是我方可以收获的利益，但对方是做不到的，谢谢。

目标论点：
换而言之，AI只要个体够强就能解决所有问题，当合作失去了意义，人类文明的所有价值对AI来说只能是可笑，掠夺和扩张就会成为AI的最优选择，这势必会威胁到人类的安全与发展。从人工智能对人类的观感来说，其未必承认自己作为人类存在。

候选论点1：
我们才可以让它形成跟我们的利益共同体，进而去推崇我们认为的良善，去创造我们认为的科技创新，这是我方可以收获的利益，但对方是做不到的，谢谢。

候选论点2：
你要不要再赋予他的时候告诉你我们是一个群体的，如果你在这个时候你不要这么做，如果您方所说噢我可能杀掉的话或是奴役，但为什么这件事情可成立？

候选论点3：
溃败了，经营成本太高了，最后他转向怎么样的方式继续的驯化，我们呢靠制度，靠民主的制度，靠其他各种各样的软文化的输出。

候选论点4：
比赛分两个场域讨论，第一个是超强的人工智能，他的自我意识极其的成熟，已经有自己的文化，已经有自己的伦理。这样的情况当中，对方说我们没有办法同化它，但与此同时我方告诉你，这样的情况当中，对方辩友我方也没有办法谈人格权，为什么？是他来讨论要不要赋予人类人格权，不是我们讨论要赋予他人格权。

候选论点5：
我方今天在这边告诉各位说确实我方比较自私，可是在这样子的立场当中，我方告诉各位说我们只有在一开始的时候扒萌芽。

互动论点：4