辩稿A：
反方结辩我知道正方四辩等一下肯定会再度质疑我们今天这个辩题探讨的意义，所以我现在先说一下，我们今天说人格权是个什么权？法理学上说它是一个社群性的权利，它体现的是人类互相依存互相尊重的一种权利。所以我们今天讨论这个辩题意义在哪里？我觉得我们应该讨论的是我们要不要承认AI AI要不要承认人类，我方觉得都不应该，换言之就是说我觉得我们应该嫌弃他们他们也嫌弃我们。今天对方辩友跟我们讲的是我们可以驯化他们，我听明白大概是这个意思，让他们接着其实说白了合作，嘛。因为只有人类想要合作AI是不想要合作，所以您方其实说白了还是想让他们为我们所用，这时候我方告诉你们的是他们会灭了我们对方这个时候的回应是什么？他们的回应是我们可以一方面文化童话，另一方面铁血限制对方辩友。且不说您这两个口径本身就隐含了自我矛盾，其次我要告诉您的是您这两个想法都太天真了。其实对方辩友他们四便到后来退了一层，他们其实也隐隐承认人工智能到后来会强大到人类无法解决，但对方的回应是什么？是讨论这个没有意义，我方跟您这个有分歧，我方恰恰觉得人工智能自我意识觉醒后的社会是一个什么样的状况，恰恰是我们今天讨论辩题的意义。第二个核心问题是什么？是从上一个核心衍生下来的，我们怎么看出当时是个什么样的对比，我们就要看出人工智能跟人是一个什么样的相处模式。我方一直在试图告诉您的是，为什么童话不可能，为什么限制？是因为第一点，人工智能我们都承认它会远远强于人类，而第二层的逻辑叫做他们的生存逻辑跟我们根本不一样。人类是因为寿命有实境，人类是因为人力有限制，所以人类才需要家庭，需要血缘需要婚姻，需要合作，需要社群，但人工智能需要吗？它不需要，人类遇到难题，是唉呀我们大家一起来找几个新东西也帮我们这个驳论出一下。人工智能遇到的，难题是你再给我多一些资源，给我多几个芯片，我立刻能把这个问题解决掉。人工智能的逻辑生存逻辑是赢家通吃的逻辑，不是合作的逻辑，我们两种跟根本逻辑的区别决定了人类跟人类可能有合作的可能，但人类和人工智能不会有合作可能，因为人工智能根本不需要。第二个层面我方告诉你的是，人工智能已经这么强大了，天地不仁，以万物为雏狗，那个时候我们的人类就是雏狗，人类刚进入，你可以类比出这个地球刚产生人类的时候人类，刚进入澳洲也不知道自己干了点啥，反正澳洲澳洲物种就灭绝了，那人工智能难道不是这样的吗？我只是想散个热而已，怎么你们人类因为没太阳就死了呢？我只是想低温让我的运作速度跑得更快一点，怎么你们又被冷死了，呢就是从他的角度他根本就不care我们在想什么，这个才是我们今天觉得最根本的，我们不可能同画他们的一个逻辑。对方辩友最后回到一个人格权的那个讨论，今天我方已经确定我们不可能战胜这个人工智能了。所以我方的态度是说我们开始就不要有，如果真的有了的话，我们可以誓死一搏，我们可以拼死抗战，哪怕知道这个没有结局，我也这么做。但是如果你还把人格权这个建立在我们的生存逻辑上，去给一个用他们的生存逻辑打败了我们生存逻辑的这样一个东西，我们才觉得这个是对人格权最大的侮辱。这是我们今天讨论的意义，所以到最后发现没有对方辩友他们一直讨论人工智能脱不开科幻电影和小说，还在幻想什么跟人人工智能通婚，什么谈恋爱。我方今天跟你讨论是人类的生死存亡问题。您方跟我讲谈恋爱，我方今天就是想告诉你，我们对人工智能态度就是要不惜一切手段把它扼杀在摇篮里，因为失去人性可能失去很多，但失去兽性失去一切。

辩稿B：
正方结辩各位好，不好意思，刚刚有点激动，啊我当然对方同学讲很棒，哈他觉得他这样子讨论有意义。那这个部分呢我方讲得很清楚，如果你严格禁止的话，呃你这没有人工智能出现，那我们也有办法完全严格禁止的话，就完全没有这。这个有意思的人工智能出现，那坦白讲这道辩题就没有富裕或具备的概念，啊这是第一层。那没有关系，如果你觉得有意义，那我再往下讲，看一下评审能不能接受。第二件事情是对方同学其实在整个答辩的对辩的过程中，包括自由辩他方其实也隐隐约约承认一件事情，那就是他其实也没有办法完全禁止，也没有办法完全禁止。可能说呃它有可能像是我们很多家用型保姆的机器人，突然间有了自我意识。我们不知道然后对方选择的方式是怎么样，不断的扑灭，不断的扑灭，不断的扑灭，这就会造成我们要讨论第二个问题。谁的做法比较好？对方同学会留下的是人跟人工智能残酷跟血腥的历史，我方留下的是我们一开始就肯认，你我们要教育你我们留下的是这样子的历史，那我方觉得在大方向上其实我方存活的概率比较大，如果真的是要这样子比那第二件事情第三第二件事情是什么？对方同学没有再做一个比较，怎么比较？我方一直在讲，其实现代社会有很多生存危机，包括在2025年呢我们气温上升2.1度，会有很大的这个气候变化。那包括我方在三辩的时候也有举例，包括我们现在的水源危机，每年都1,000万人死亡等等等，那这些问题呢您方觉得不动没有风险，可是你不动就已经在承受风险，所以我方觉得这个时候有人工智能来帮助也比较好。那当然哈我们知道我们作为正方一定很难，就是人工智能要出现要自为是哇反叛怎么办？呢一句话我方就几乎就很难回了，对不对？坦白讲，我方也觉得如果真的要殊死一战，那就开启战争模式，我们就紧急避险。嘛在战争的状态底下没有人权可谈，那我们就跟他打，这件事情我在自由辩也有讲，对方同学是没有回应的，那我们就给他打战争，呢那这个时候再开启不就好。如果真的是冲突这么严重的话，可是对方同学的三辩就一直问了，你如果一开始你到最后都要打压他，为什么要给他这个权利？呢因为我们不确定我们到最后是不是一定要打压它，我们不确定啊我们讲的童话的这个部分，您方讲了很多啊什么生命，他的生命跟我们不一样，他不会合作，它的宗教我们不一样，你确定吗？不确定。啊他可能就是glorious。他可能就是我们讲的那个 Stars里面的那些机器人，他可能就两三你不确定，所以这个时候先给创造一个良好历史，你不爽我跟你翻脸，马上跟你翻脸。那这个时候有什么问题呢让同学，所以对方的利益我方也有，我方也有。那所以这个时候我们要讲的只有一件事情，我们的这个童话到底有没有额外的利益，我方觉得有。好，我我方其实在这里原本想想马来西亚华人的历史怎么被同化，但没有关系就不讲。我帮他讲一件事情，童话很多时候呢就是我们先要给他一个徽章，人格权就像一个徽章，我带在身上了，唉我属于人类的一份子。这个徽章它存在的是你作为人的义务，也是你作为人的尊严，而且你变成了人类的这个秩序底下的既得利益者，你有老你可能有自己的财富，你可能有自己的充电宝，啊它是交充电宝那你这个时候要去推翻，我们既有的这个状态。坦白讲，你不太可能这么去豪赌，这也就是为什么当代的很多的国家，你看民主国家中产阶级多的国家，不会开战的原因，谢谢。

目标论点：
所以我方的态度是说我们开始就不要有，如果真的有了的话，我们可以誓死一搏，我们可以拼死抗战，哪怕知道这个没有结局，我也这么做。

候选论点1：
我方一直在讲，其实现代社会有很多生存危机，包括在2025年呢我们气温上升2.1度，会有很大的这个气候变化。

候选论点2：
坦白讲，你不太可能这么去豪赌，这也就是为什么当代的很多的国家，你看民主国家中产阶级多的国家，不会开战的原因，谢谢。

候选论点3：
那这个部分呢我方讲得很清楚，如果你严格禁止的话，呃你这没有人工智能出现，那我们也有办法完全严格禁止的话，就完全没有这。

候选论点4：
如果真的是冲突这么严重的话，可是对方同学的三辩就一直问了，你如果一开始你到最后都要打压他，为什么要给他这个权利？

候选论点5：
我帮他讲一件事情，童话很多时候呢就是我们先要给他一个徽章，人格权就像一个徽章，我带在身上了，唉我属于人类的一份子。

互动论点：2