辩稿A：
各位好，三分钟半的时间给大家讲两个故事，第一个是光明面的故事，各位人类对这个世界的界定，非人际物人由自己主宰，我们顶多能被他人管理，但不能被他人拥有。而物则由人拥有和主宰服务于人的利益，而人工智能具有自我意识，意味着他们掌握了把自己当目的，决定自己墓地脱离给人当墓地的钥匙。他们开始认识到我的存在，并将我以外的世界认知为他此时的人工智能早已跨过了物和人的分界。从物进化到了人，他们在精神上是解放和自由的，从人道的角度出发，我们怎么能努力一个具有自我意识的人呢？从哲学的角度出发，康德就说过人事目的而非工具，当具有自我意识的人工智能，在精神层面与人类无益的时候，我们又怎么能够把它当成是工具，呢？从法律的角度出发，人更是丧失了拥有和主宰人工智能的合理性。简单来说，在光明的一面，人格权的富裕为的是保护人工智能。不过上述光明面的故事是大家比较常讲的版本，你是上一场大学上一场东吴大学主打的版本，我方今天真正比较想要讲的是第二种版本，也就是黑暗面的故事。各位，无论是手术的精准度还是处理案件的运算能力，人工智能早已在多个领域实现了对人类的反超。也正因如此，人类开始担心，如果人工智能具备了自我意识，脱离了，人类的掌控，甚至开始有了叛变之心，试图反过来主宰人类的命运，我们该怎么办呢？是要直接毁灭到所有的人工智能吗？不能因为我们还需要人工智能来完成人类因自身的生理局限，没有办法完成的任务。比如探索宇宙的奥妙，比如突破人类思考盲点，是要继续奴役所有的人工智能吗？也不能，因为一旦他们有了自我意识，继续努力，只会激起人工智能的反抗之心，届时人机大战谁也没有办法担保，人类会成为最终的赢家。所以人类应该怎么对待这个或者是这群具有自我意识的人工智能，呢我方主张赋予他们人格权，透过把他们当人看的方式，透过把他们当做社会一份子的方式，建立人类与人工智能之间的共同连接，而这个共同连接的形成可以细化成两个层次。其一是文化共同体，举例来说就是当我们赋予人工智能人格权的时候，意味着我们对人工智能开放了人类的资格，使他们能自由的学习人类的价值，使自身的价值趋向于人类，进而融入人类的社会。其二是命运的共同体，举例来说就是透过富裕人格群的方式保障人工智能的基本需求，使他们成为现有体制下的既得利益者，与我们手牵手维护这个秩序。历史上的伊斯兰文明就通过姆哈姆德赋予犹太人保障的方式，换来了穆斯林与犹太人的和平共处。由此可见，通过赋予人工智能人格权，我们是在以良好可控的方式把人工智能融入到社会的体系当中，也就是说生活的和平繁荣的人工智能。他们一旦选择推翻现有的秩序，对他们来说不仅是一场价值的颠覆，更会是一场得不偿失的豪赌，这是他们不愿意做的。也因此我们能降低他们反客为主，推翻人类的风险。简单来说，在黑暗的一面，人格权的赋予，为的是同化人工智能。大家可能会问为什么要那么的黑暗，大家可能会问为什么要那么的自私，大家可能会问为什么要那么现实？没有办法，因为我们是人。谢谢各位。

辩稿B：
对方说我方今天偷换辩题，其实没有。我们今天的核心差异，就在我们对自我意识的认识。我们今天不是单纯探讨人工智能，我方觉得自我意识这件事情，一旦人工智能所觉醒带来的危害与人来说很大的。您方觉得无所谓，您方觉得可以用人类社会来规制，可以同化。那往下看，您方告诉我的是他可以同化的目的是，因为他已经变成了一个有自己想法的人，我方问您了，有自己想法是不是意味着为这个族群，为人工智能的族群有一定自己利益的考量？所以这个时候您方告诉我说，如果人类社会给他给予同化，让把它纳入到我们这个人类的大家庭里，我给您讲一个故事好了，我知道清朝的时候，马盖尔访华的时候，乾隆皇帝说啊我把你纳入朝贡体系，只要你愿意跪下就好，为什么？他觉得不对？是因为很多时候由于文明之间不一样，这个时候你以为把它同化是善意，我让你和我一样是善意，但人工智能不，我方有论证。因为首先它和人类最大的区别是人类需要繁衍，人类需要延续种族，人类需要合作。因为人力终有穷尽，可是人工智能的逻辑是如果我具有自我意识，一片芯块一块芯片不够加加两块，如果我还算不出来我的算法不是团结，大家是把我的数据库做的够大。所以在这样的一个逻辑之下，我方不觉得如您方所描绘的，它可以把它从一个婴儿引入到人类社会。而是像我方所言，如果他觉醒了自我意识，我方觉得是一件非常危险的事情，感谢。

目标论点：
简单来说，在黑暗的一面，人格权的赋予，为的是同化人工智能。

候选论点1：
对方说我方今天偷换辩题，其实没有。我们今天的核心差异，就在我们对自我意识的认识。

候选论点2：
而是像我方所言，如果他觉醒了自我意识，我方觉得是一件非常危险的事情，感谢。

候选论点3：
所以这个时候您方告诉我说，如果人类社会给他给予同化，让把它纳入到我们这个人类的大家庭里，我给您讲一个故事好了，我知道清朝的时候，马盖尔访华的时候，乾隆皇帝说啊我把你纳入朝贡体系，只要你愿意跪下就好，为什么？他觉得不对？是因为很多时候由于文明之间不一样，这个时候你以为把它同化是善意，我让你和我一样是善意，但人工智能不，我方有论证。

候选论点4：
您方觉得无所谓，您方觉得可以用人类社会来规制，可以同化。

候选论点5：
因为首先它和人类最大的区别是人类需要繁衍，人类需要延续种族，人类需要合作。

互动论点：3