辩稿A：
今天对于传播中国酒文化而言，酒香指的是对酒文化本身的价值进行深耕挖掘，而吆喝则是广告等各类传媒手段，在全球化背景下传播中国酒文化。要正视各地区人们所特有的文化异同而产生的差异。因此我方认为传播中国酒文化更应当依靠酒香，其标准在于酒香与吆喝，何者更能使中国酒文化被接纳。酒产品作为中国酒文化的载体却难以推向世界的原因，一方面在于中国酒产品的品质得不到认可。根据海关总署2018年同统计，我国白酒出口量为1,721万升，占国内白酒产量的比重仅有0点0.19%。中国白酒产量占全球烈性酒产量的比例占40%，但国际市场份额却达不到8%。而法国葡萄酒产量占全球葡萄酒生产总量的17%，国际市场份额却高达30%，与法国葡萄酒从生产销售中间所有的阶段都受到严格的品质管控相比，中国的白酒品质标准混乱，缺乏严格的产品质量监管体系，与国际标准相差甚远。如想将中国酒推向世界，就必须要深入挖掘酿酒工艺，形成对白酒酿造工艺完整而清晰的认识，从而制定出合乎国际标准的白酒品行规则，促进中国酒产品的推广。另一方面想要传播中国酒文化，不同文化群体之间存在的文化差异不可忽视，例如口味偏好，风俗习惯、宗教信仰等等。由于中外存在营造习惯上的差异，主要生产小曲清香型白酒的玉林泉公司，通过对文化共通性的挖掘，在不改变其清香型特质的基础上，更加清新香气的水果味、花果味、坚果味等，不仅用当地人偏好的香气让大家接受了中国酒，也很好的保留了中国酒的核心特质。而此后三年间，玉林泉公司的白酒产量及销售收入均以30%以上的速度增长，这充分说明了不同文化之间存在的共通性。只有在挖掘中国酒文化的同时，才能更好的寻求当我们能够以共同性为切入点，建立起恰当的合作方式，就可以轻松的克服文化差异，让中国酒文化被更多的人接纳。在传播中国酒文化的过程中，对酒香的深耕挖掘实质上是一种求同存异的态度，求同首先存体现在我们都需要有一套适应于国际的质量标准，正如法国葡萄酒在全球范围内的风靡，他们那套严格的产品质量监督体系起到了不容忽视的作用。其次，我们在面临不同文化群体之间的种种差异时，不应当过分忽视差异，一味坚持也不应当过多迎合对方而失掉自己的色彩。只有坚持对中国酒文化进行深耕挖掘，在充分了解中国酒文化优越性和独特性的同时，尊重对方群体的偏好习惯，才能在文化传播过程中守住自己的核心特质，在文化的激流当中将中国酒文化推向世界。综上我方坚持认为传播中国酒文化更应当依靠酒香。

辩稿B：
什么叫做传播？传播的意思就是把一些东西让不知道的人变得知道，就叫做传播不分国内，国外不分文化差异，你方的定义有问题，当然我方也觉得这不是今天最主要讨论的东西。您方今天两个论点其实最大的问题在于您方只想卖酒，可是我们知道中国的酒从来不只包括物质部分，精神层面的酒里酒到酒俗，我们借酒抒发的情感等等都需要被传播。可是您方今天通篇忽略，而我方通过专题的酒的纪录片或者是酒的一些电影等等的都可以进行传播，所以这点利好我方得证。可是更悲哀的是您方就算想要卖酒，根本没有必要进行您方所谓的酒香或者是内容的深耕挖掘。您方第二论点告诉我们外国人不喜欢喝中国的酒，说我方很好奇的是到底是中国的所有的酒都不符合他们的口味，还是我们只在宣传高度的酒。我们明显看到的是根据青山资本的调查，市面上已经有200多种青春小酒面向年轻人，口感比较甘甜又果味的酒，或者说是度数也比较低。可是为什么外国人不知道，是不是因为我们其实宣传的方式出了问题，所以我们是不是要提议宣传上的改变？您方第二个论点其实恰恰是在论证我方的观点，您方第一个观点其实我方觉得和您方这个立场更没有任何关系了。您方觉得现在的中国酒的啊品牌的标准不太一致，可是我方觉得我方有一个数据告诉你，中国食品药监局对白酒的品质规定的明规定的清清楚楚的，不知道为什么您方说标准在混乱。其次就算标准是混乱的，我们让食品药监局明确一下白酒的标准和您方所谓的要挖掘中国的酒文化有什么关系呢？我方也不太懂，所以您方今天两个论点通篇不得证，而我方得证。

目标论点：
另一方面想要传播中国酒文化，不同文化群体之间存在的文化差异不可忽视，例如口味偏好，风俗习惯、宗教信仰等等。由于中外存在营造习惯上的差异，主要生产小曲清香型白酒的玉林泉公司，通过对文化共通性的挖掘，在不改变其清香型特质的基础上，更加清新香气的水果味、花果味、坚果味等，不仅用当地人偏好的香气让大家接受了中国酒，也很好的保留了中国酒的核心特质。

候选论点1：
可是您方今天通篇忽略，而我方通过专题的酒的纪录片或者是酒的一些电影等等的都可以进行传播，

候选论点2：
我们明显看到的是根据青山资本的调查，市面上已经有200多种青春小酒面向年轻人，

候选论点3：
说我方很好奇的是到底是中国的所有的酒都不符合他们的口味，还是我们只在宣传高度的酒。

候选论点4：
您方今天两个论点其实最大的问题在于您方只想卖酒，可是我们知道中国的酒从来不只包括物质部分，

候选论点5：
可是为什么外国人不知道，是不是因为我们其实宣传的方式出了问题，所以我们是不是要提议宣传上的改变？

互动论点：5