辩稿A：
就是看今天我们双方讨论到现在其实我们都有一个共同目的，就是为了更好的传播一个中国酒文化，让中国酒文化走向世界进行一个弘扬。没有问题，我想对方辩友也是认可的。但是你看今天对方辩友告诉我们什么？它其实完全不顾一个传播效果，我方1234辩都问了到底您方的一个吆喝的传播效果到底是什么？只是简单的去了解吗？只是简单的在美国纽约时代广场播出一个简单的广告，我就以此就是传播中国酒文化吗？就等于是把传单你变着花样的把传单拿到我手里，但是我不管我看不看我可能扔掉我也可能看，但是后面的效果您全然不看，所以请对方辩友在之后4辩告诉我您方到底吆喝能解决什么问题？其实对方辩友觉得他们的一个标准，今天吆喝和酒香究竟谁能更好解说中国酒文化。是因为觉得我们当下的一个吆喝的方式的匮乏，那么我想请问对方辩友了，你匮乏的原因到底是什么？您觉得我们没有把所谓的诗词情怀，没有创办相应的形式，艺术节也好，诗词也好，广告也好，我们都没有做好。没有要做好的原因，归根究底是内容的问题，是我们对自己中国酒文化的了解不够，是您方吆喝的主体对自己内容文化的了解不够，才会造成今天这种局面，而不是说你们吆喝的方式有问题。谁会不知道，我们每个人都知道，但是了解太浅薄了，我们没有意识到这个问题。最后对方辩友今天告诉我们说完全是自媒体就是广告的问题，其实我方并不认为这样。像当下微博微信，其实这是一个自媒体的时代，我们吆喝显然是很简单，但是什么东西能够决定我们去关注，呢其实是一个内容，你看像网红你看华农说兄弟他为什么能够得到关注？其实他没有吆喝，他自己他是作为一个养殖竹鼠，能够需要成为一个小网红，然而被大家所知道其实是一个他自己一个产业的一个问题，而不是说我们自己去做宣传。反观今天我方的立论，我方今天为什么坚持传播中国酒文化，应该靠酒香呢，跟对方辩友的一个香型的因地制宜其实是一样的。我们对自己香型有个了解，其实如果不是今天我准备这个辩题，我都不知道中国的白酒有这么多种香型，有浓香、酱香、清香、米香，但是我就是之前我都是不知道，但是我知道以后我才知道原来中国酒文化博大精深，我们才能进行一个更好的就是萝卜青菜各有所爱嘛。我们根据不同的受众做出不同的酒产品，这样才能够事半功倍的一个传播效果。其次我们今天其实是很强调的是我们传播中国文化并不是为了传播而传播一个文化，它不仅仅只能在广度上受到一个延展，它更需要在深度上得到言传，身上得到一个挖掘，能够经得起时代的推敲。西安那个国际全球化，各种文化，中国的好美国的好法国的也好，都在是都在被我们选择，现在已经变成一个地球村，我为什么选择你？肯定是因为我们之间有一个共通之处，也有存在不同之处。我方今天的立论其实很简单，就是一个求同存异的态度，通在礼记里面有说同则为轻易则为净，我们能够以更亲近的一个软传播的方式进入目标文化，让他们能够接纳我们，同时保持自我，保持中国酒文化酒香永不褪色。

辩稿B：
来看一下我们的立场，其实今天我方今天跟大家讲传播就是讲把今天中国已有的酒文化传播出去，今天我方才是要在传播初次的时候做求同那个人。而今天您方是要对酒文化本身的内容再做一个深耕挖掘，所以说您方今天不需要改正这个东西，只需要进一步深入的研究就可以了。其实今天您方最大的一个质疑就是今天文化差异怎么办？我们也想知道您方的文化差异打算怎么办？听到最后我方听懂了，您方觉得中国酒的酿造工艺有问题，所以导致它无法弥补这种文化差异。我方很好奇您方打算怎么弥通过您方的深耕挖掘解决您方这部分文化差异？是把中国的传统酿造精艺酿造的工艺全部刨除，还会把中国的酒都改成都改成勾兑西瓜汁的普通果汁酒，我方不理解也不明白在这样子改进过程中，您方对中国酒它的传播体现在哪里？其实中国今天对方全篇跟我们讲的是白酒浓白酒，外国人不喜欢白酒，我方觉得很可惜，为什么？因为今天对方辩友的态度恰恰印证了我方的两个观点，就是其实作为普通的中国人而言，我们都不了解中国酒文化里面到底含有什么内容，中国酒文化除了白酒之外，还有米酒、果酒，还有各种低度数的酒都有，对方辩友今天只看到白酒不能怪酒只能怪现在的营销做得太差，是因为现在我们的营销在渠道上有缺失，我们从来没有像国外杯酒人生一样来消除中西方文化的壁垒，让我们像了解白酒的制作工艺和品鉴工艺一样来了解到这样内容，所以这一块我们是缺失的。还有我方刚才您在一遍稿里面提到过的啤酒文化艺术节，我们有更重要的啤酒音乐节是从来没有一个水果樱花节，让我们再次体现一下庐山去水的艺术之美，所以说文化差异之间的消除，从来都不是像对方辩友讲的那样，将中国酒文化一通乱改改成面目全非的样子。而是应该通过像我们制作杯酒人生这样优秀的片子来传播到国外，受到广泛的认可，来引发我们对白酒的一个思考。其实今天我们讲得很清楚，既然刚才有那么多的酒，大家都不知道为什么，包括像诗酒文化一样，村君共济一杯酒、西出阳光和故人是小学课本的必备诗词，每一个中国的小孩子都知道，可是为什么在中国酒它的传播中没有。就是因为传播者像对方辩友一样，今天也只想卖酒了，他从来都没有想过把文化结合在一起，这样文化与生活所割裂的方式是我方所不提倡的。对方辩友今天后来又问我们都没有，那今天他们通过广告你们怎么保证效果？对方辩友有效果，舍得酒通过精美的广告，通过和中国传统智慧相结合的广告得到了一这个好评，然后舌尖上的中国等等也是类似于纪录片，只不过不是做酒而是做饮食，然后呢豆瓣评分高达9.4分，可以看到起到非常非常好的传播效果，这样的文化本身就是在我们的生活中的。对方辩友今天想把中国酒文化改的面目全非传播出去，我方不认同？我方觉得这样的改进永远不可能实现，为什么？因为今天中国酒文化它是中国人心中这种东西，它从来不需要你可以去强调，不需要你把它放到博物馆里，它是一个普遍的存在，我生活中和我共同生长的东西，我从小就知道给爸妈敬酒的时候杯子要低一点，我从小就知道给长辈敬酒时要长辈先喝我才能喝。我知道过节的，我知道端午的时候要喝笋黄酒，过春节的时候要喝屠夫酒，这些都是中国传统酒文化，它就在我的生活中，今天文化永远不会死，也永远不会消解。今天我们只需要把文化通过现有的现代的传媒手段，利用好的科技把它传播出来，重新回到大众视野中才能更好的传播中国酒文化。

目标论点：
我们对自己香型有个了解，其实如果不是今天我准备这个辩题，我都不知道中国的白酒有这么多种香型，有浓香、酱香、清香、米香，但是我就是之前我都是不知道，但是我知道以后我才知道原来中国酒文化博大精深，我们才能进行一个更好的就是萝卜青菜各有所爱嘛。我们根据不同的受众做出不同的酒产品，这样才能够事半功倍的一个传播效果。

候选论点1：
听到最后我方听懂了，您方觉得中国酒的酿造工艺有问题，所以导致它无法弥补这种文化差异。

候选论点2：
我们从来没有像国外杯酒人生一样来消除中西方文化的壁垒

候选论点3：
还会把中国的酒都改成都改成勾兑西瓜汁的普通果汁酒，我方不理解也不明白在这样子改进过程中，您方对中国酒它的传播体现在哪里？

候选论点4：
来看一下我们的立场，其实今天我方今天跟大家讲传播就是讲把今天中国已有的酒文化传播出去，

候选论点5：
今天我们只需要把文化通过现有的现代的传媒手段，利用好的科技把它传播出来，重新回到大众视野中才能更好的传播中国酒文化。

互动论点：2