辩稿A：
反方陈词开宗明义鬼畜文化是以音乐项调校为方式，依旧强烈节奏感为特点的音乐调校文化。例如金克拉系列、葛平系列、全明星系列都是鬼畜文化中的作品，而判断是不是网络暴力的标准在于是否伤害了客户体的正当需求。需要注意的是不同的身份对应的正正当需求范围也应有所不同。例如同样是在网络上接受民众的监督和批评，如果针对的是普通人，我们会觉得过多的批评是伤害。但是如果我们针对的是政府官员，我们就会觉得对他们接受更多的监督合情合理，对他政绩的指灾也是理所当然。我方认为针对偶像明星的鬼畜文化不是一种网络暴力，理由如下。首先从事实角度来看，鬼畜文化作为一种载体，为的是向大众传播音乐调教的趣味性，而而不是充满恶意的嘲讽食品。在为一种文化进行性质判断的时候，我们需要谨慎的分析其文化内核到底是不是如我们所想的那么糟糕。鬼畜文化作为一种亚文化，其内核是通过调侃来制作笑点，并没有明确对使用的元素做硬性规定。据数据统计蔡徐坤的鬼畜视频当中含有血腥暴力元素的数量不足10%，其余大多数只通过重复蔡徐坤打篮球的音效来形成强烈的节奏感，来达到诙谐音乐的调教效果而已。甚至有一部分粉丝制作的鬼畜是以放大偶像的优点为目的的，所以我们基本是可以认定对于不健康元素的使用。只是制作者个人的行为无法上升到文化层面的性质判断，认定这种文化视网的暴力无疑是以偏概全，而在这个认定之下，那些一心一意做一些人畜无害鬼畜视频的up主也在承受着无妄之灾。其次从价值上看，认定针对偶像明星的鬼畜文化不是网络暴力是合理的，也是有利的。偶像明星作为公众人物，一方面发挥着娱乐大众的职能，一方面也承担着引导大众的责任。当你的一言一行都能够影响大众的时候，势必会受到普罗大众的评价，接受的评价多了自然也就会接受到更严苛的指责。而高度依赖粉丝流量的偶像明星，他们树立独特的个人风格，以求来吸引特定的粉丝对他进行消费。本来就是以招收另一部分人的不理解和不待见，这种不待见就大家牢牢的绑定在一起的。将鬼畜文化定位网络暴力从而抵触鬼畜式的调侃，显然是给偶像明星树立了只能捧不能踩的职业定位，无疑是有失公平。进一步说其实大众对公众人物的调侃和娱乐并不少见。如CCTV五播放的天下足球专门剪辑球员的失误，瞬间重复播放其窘态，财经频道播放的家庭幽默录像，专门把抖生小明的日常生活里的搞笑画面作为合计。如若连民众调侃和娱乐这种平日里司空见惯的行为都要鉴定为网络暴力的话，那么长此以往，要么遏制了大众自由表达自由的欲望，要们降低了大众对网络暴力的警惕度。这就像是如果连坐姿不端正，都要被定性为道德败坏的表现，那么评价为道德败坏又有什么好担忧的？呢如果不过网络暴力不再被民众所警惕，那么对方辩友所追求的那个世界到底是更好还是更糟糕的？呢综上所述，我方认为针对偶像明星的鬼畜文化不是是网络暴力，谢谢各位。

辩稿B：
Ok今天对方其实用两个概念来偷渡，我们今天讨论第一个概念叫内核，第二个概念叫职业。一个一个解，对于内核其实对方没刻画，他只是讲鬼畜文化一开始是幽默的。所以那些可能有贬损的情绪，我们不讨论它不叫内核。可问题在于一个文化它是演变的，如果它夹杂了我们主观的情绪，在在创作的过程中逐渐滑向了羞辱和泄愤的话。我也认为这是我们今天应该讨论的文化现象，此其一。而我方那里提出的观点叫主流叫做点击量，更多叫做看谁占据了鬼畜区的首页。我方在这里举证的是在b站5月份点击量最靠前的10个视频里面就有7个是蔡徐坤的，基本上都像您讲的是极端恶劣的视频。而你方给的例子所谓的数据对冲也不过是百的事情，视频里面占10%，可各位想一想，如果一个开放的视频平台里面有10%是对一个人极端污蔑极端羞辱的视频这还不够过分吗？再往下走，您方对于身份的柯华无非是讲一个人，他如果他是一个明星，他就要承担，我不喜欢他。因为有很多人喜欢他，可问题在于他要承担的批评是有界限的，就像我批评官员也是有尺度有界限的，而我们今天讨论就是叫界限话在哪里？我方举证的其实也从来不是说这个人玻璃心，而是讲如果我们每个人看到这个场景都会感觉不舒适。比如说用记忆来污蔑他的职业，比如说用篮球直接击打他的身体，这都是直接动用我们道德直觉的，都是是直接反映的伦理的。这都是都每个人感受得到的，刚才您方也承认了，所以这部分是实在的伤害。最后一部分您方讲其他其他平台是不是也会有暴力，呢我们这个如何规避呢客人？

目标论点：
鬼畜文化作为一种亚文化，其内核是通过调侃来制作笑点，并没有明确对使用的元素做硬性规定。据数据统计蔡徐坤的鬼畜视频当中含有血腥暴力元素的数量不足10%，其余大多数只通过重复蔡徐坤打篮球的音效来形成强烈的节奏感，来达到诙谐音乐的调教效果而已。

候选论点1：
一个一个解，对于内核其实对方没刻画，他只是讲鬼畜文化一开始是幽默的。

候选论点2：
可各位想一想，如果一个开放的视频平台里面有10%是对一个人极端污蔑极端羞辱的视频这还不够过分吗？

候选论点3：
可问题在于一个文化它是演变的，如果它夹杂了我们主观的情绪，在在创作的过程中逐渐滑向了羞辱和泄愤的话。

候选论点4：
而我方那里提出的观点叫主流叫做点击量，更多叫做看谁占据了鬼畜区的首页。

候选论点5：
我方举证的其实也从来不是说这个人玻璃心，而是讲如果我们每个人看到这个场景都会感觉不舒适。‘’

互动论点：2