辩稿A：
对方愿意承认的一件事情是今天如果要仔细的去深究文化的内核是什么，对方做不到。所以对方退而求，其次告诉我说，唉呀那我们分析一下现状，吧我们看一下这个文化现在呈现出来是什么样子。所以来判定这个文化是不是网络暴力，且不说这个方法是不是合理，就看这个方法就算合理，您方具体的讨论模式是什么？第一您方告诉我要判断他是不是网络暴力，要看主流，现状的主流决定了我们对他的看法，可是老实说您方在主流这个方呃这个层面上，你举证的东西特别的不高明。因为自始至终您方只举热度，各位知道热度这个世界是随时间，而这个东西是随时间而改变的。上一个时期我们追别的热度，这个时期蔡徐坤比较火，所以我们追蔡徐坤可能下一个时期会有其他的人物。比如说李徐坤王徐坤，我们对他的态度可能就不是无止境的恶搞，可能是褒奖，可能是其他的赞扬。就好像白敬亭和杨超越在鬼畜文化这个漩涡当中，他们所扮演的角色就不像您方所说的那么悲凉，所以你方发现了吗？你方在举证热度的时候，你忽略了一个事实，就是大众追热点，大众在看这些大众或许就是好奇的想要知道这些姓名是什么。当然我方这个也是猜测，可是这是您方要论这个东西，您方起码要负担起举证责任，告诉我不？对，大众不是这么想的，大众就是奔着我就是要搞你，所以流流量才热度才上来了。你方要论证这个自始至终没有听到数据，就算是在比例的层面上，我方也告诉你csdn这种爬虫网站举证出来的数据就是只有10%不到。但您方告诉我10%也很惨，问题是您方知不知道在很多的文创作品当中，不管是微博小说还是电影当中都掺杂的一些元素。我可以告诉你，漫文化当中有暴力情节的那些电影或者情节超过20%以上。您方会以此以此判定动漫文化也是网络暴力，当然对方可以硬着头皮为了保持逻辑一致性，告诉我说是网络暴力，所以我们一定要严厉的打击，在在此基础上您方态度上有过一层跳动。一开始您方是承认网络暴力是要严厉呃对网络暴力是要严厉打击，鬼畜文化是网络暴力，所以要打击您方。也不排除我方举那些比较良好的例子也根植于网呃轨道剧文化当中，所以也被您方一并打击了，您方没有在这个铺面做损益比。其实我们举一个很简单的例子，您方讲的那些很糟糕的画面，包括在这个过程当中您方拿出来一些图片。那些什么把蔡徐坤的球和头互换，把蔡徐坤摁在地上暴打，甚至头打到一半突然爆掉，这种血腥残忍非常反人道的画面方他都看过。老实说哈，摸着良心说第一的确不堪入目，的确触目惊心，可是我们应该在这个辩题之后反思的一个更深层次的问题是什么？我方一边在看这些视频的时候，他说啊原来鬼畜文化是这个样子的原来鬼畜视频是这个样子的。那我以后再也不看鬼畜文化，他一下就点击了那个关闭键各位你，你知道这个时候我在想什么吗？是他只看到了鬼畜市民当中一小部分，然后他就对整个鬼畜进行了某个性质上的如您方所说的那种糟糕的判断，我这才意识到人性当中是有懒惰的。的部分，我们无我们无意愿去做个体与个体之间的区分，如您方所说那种真正高效的方法，那种看主流看现状看大家都在看什么方法比的确是一种高效的判断。您方自己在论述的过程当中也曾经委屈的说过，那我是真做不到，对我方的态度就是你得去做。而不是告诉我说您方可以以盖之的态度看到了大部分，就告诉我文化的内核是如此，我方觉得这种对待文化的方式最终抹杀了言论，也抹花抹杀了文化是这各位。

辩稿B：
大家好，正方四辩想要做什么呢？他觉得鬼畜文化其实不是那种不堪入目的，他想让反方一辩爱上这个文化。但是大家仔细想一想，当我们发现血腥暴力的文化素材的时候，当我们发现这些成分的时候，按照对方的逻辑，他们把这个东西定性为不是网络暴力，你方一辩就会去看鬼畜了吗？不会。因为很简单，纵然是流量捧出的人民追出的一个热点一个主流，它也是当下的主流。换句话说也是我们今天这个题目出现的原因，对流量明星的鬼畜文化是经由蔡徐坤的曝出才产生的。那按照对方辩友的逻辑，如果今天大家写网络写这个网络小说的时候，但凡写到啊这个偶像明星的素材的时候呢都是黑，然后都是各种打掉头鸡你太美。然后这个时候我们讨论一个问题，对对偶像明星的网络小说、小说文化是不是一种暴力？对方辩友说不是，因为文学文字从来没有暴力的内核，我们在讨论如果今天当下拍电影。所有的这个制作人所有的电影up主也就是导演拍出的电影都是这个关于流量明星流向明星头被打掉了，流量明星这个击击打身体，然后头被唤醒鸡，然后拼命的刷鸡你太美。那么对于流量明星的电影文化是不是暴力？对方说不是因为你从电影文化的内核中找不出暴力的成分，不能这样讨论，我们要讨论的是现状。吧就是这种简单的问题，所以我们今天看的是什么？我们今天看的是那些视频，我们看的是视频中不堪入目的弹幕，看完了以后我们还要忍着跟您方四辩一样的那种心态，那种复杂的心理，去看底下更可怕的评论。对方今天除了这一部分，他不打算说直接反驳掉的东西之外，他们今天讲的价值是什么？我们希望更开放，我们希望更多元我们希望当一个人有更多的赞美的时候，当一个人暴露在公众中间的时候，他就应该受到更多的批评。可是一个很简单的道理，不就是不管是什么样的批评，不管你这个人再暴露在公众面前，不管你通过流量挣了更多的钱，对于基本人格和尊严的批评都应该被禁止批评都应该是有限度的吗？我们来看看今天受到的批评是什么？好了，机你太美，我们可以把你的头拿下来，我们可以拍血淋淋的画面不断不断的重复，然后有一个视频是把还珠格格里拿针扎人的那个片段，把格格改成了蔡徐坤，你那评论是什么？针扎了你的脸是整容。当我们在说蔡徐坤真娘的时候，我们在说什么？我们用什么修辞手法拟人这样的一种文化，这样的一种说法，您方讲的是我们要让他承受，我们要让他承受这种诋毁，因为他从中怎么怎么样？挣了更多钱也好，获得了更多流量，您方自己一遍稿讲的那个主动招来流量，那不就相当于讲的是我打被打了以后别人给了我钱，然后这个时候我就不算被打被打就不算暴力了，这不是很荒谬的逻辑吗？所以到最后的时候蔡杰文采取了什么手段，他采取的是诉诸法律，换句话说霸凌的孩子是告了老师，这个时候霸凌课的同学们说哇你竟然去告老师，啊律师还挺高，可以这样，谢谢大家。

目标论点：
因为自始至终您方只举热度，各位知道热度这个世界是随时间，而这个东西是随时间而改变的。上一个时期我们追别的热度，这个时期蔡徐坤比较火，所以我们追蔡徐坤可能下一个时期会有其他的人物。比如说李徐坤王徐坤，我们对他的态度可能就不是无止境的恶搞，可能是褒奖，可能是其他的赞扬。

候选论点1：
因为很简单，纵然是流量捧出的人民追出的一个热点一个主流，它也是当下的主流。

候选论点2：
按照对方的逻辑，他们把这个东西定性为不是网络暴力，你方一辩就会去看鬼畜了吗？不会。

候选论点3：
那么对于流量明星的电影文化是不是暴力？对方说不是因为你从电影文化的内核中找不出暴力的成分，

候选论点4：
他觉得鬼畜文化其实不是那种不堪入目的，他想让反方一辩爱上这个文化。

候选论点5：
那按照对方辩友的逻辑，如果今天大家写网络写这个网络小说的时候，

互动论点：1