辩稿A：
正方陈词有人说鬼畜无非就是娱乐开开玩笑而已，不要太过当真，可我方认为不是。如果我们把对他人的暴力当成玩笑，那我们也已经在无形中成为了施暴者的同盟，在雪崩中每一朵雪花都贡献了自己的力量。开宗明义鬼畜视频是指常见于a站b站的拼接视频，而鬼畜文化则包括视频弹幕和评论是鬼畜制作传播交互的过程。网络暴力及是发生在网络上的暴力行为，而暴力根据词还解释是指激烈而强制的力量。举个例子，如果今天我们对一个学生的学习成绩进行批评，并不激烈，也不构成暴力。但如果由成绩上升到对学生人格的贬损，那学生是猪脑子活着就是浪费粮食。这种话我方认为就已经构成了语言暴力，而如果再上升到对学生拳打脚踢扇耳光，则是赤裸裸的武力暴力行为。我方认为对于偶像明星的鬼畜文化构成网络暴力。首先从鬼畜视频的制作上就已经包含了对于偶像明星嘲讽连锁的动机，以蔡徐坤为例，在参加偶像练习生时，一段以篮球为元素的舞蹈动作本无可厚非。但当他作为球迷参演了NBA新春贺岁片后，就在b站上被广泛流传，以剪辑，而在蔡徐坤不堪其扰发出律师函后，一站上关于蔡徐坤的视频在大幅增加。关于蔡徐坤的弹幕在一周内从7万条上升至14万条，上up主们直接将律师函作为素材进行剪辑，号称顶峰所爱。这两件事反映了阿布主在制作视频时就是想要操控蔡徐坤，并且不允许其反抗，在动机上就已经构成了暴力的前提。其次b站独特的传播方式也为这种暴力提供了不断扩大升温的土壤，一站都会出视频，套上了一层娱乐化的外衣，很多人觉得吐个槽或者视频无论就是吐个乐耳。up主和观众们将蔡徐坤当成了游戏中的NPC任意玩弄，却忘记了他也是个活生生的人。刷屏的弹幕是人们把自己当成了群体中的一个原子，需要对自己行为负责的独立个人，群体性和娱乐性共同构成了社会学家克林斯所谈到的道德假期的概念，人们心中的道德在这个特别的场域里开始放假而开启了狂欢。于是我们可以看到刷屏里随处可见，基米太妹、蔡徐坤、nsl某某某一打球真像蔡徐坤，蔡徐坤已经不再是一个人，而扁平化了一个直接等于鸡等菜的可供玩笑的符号。群众的狂欢不断升级，为了吸引眼球，总有人会不满于当前的等级，群众极化概念就表明了这样一件事，狂欢的群众塑造暴力的氛围，生了武器的人拥有了底气，就开始达到攻击。事实上我们也确实看到了整个鬼畜文化不断走向极端的过程，在b站上拥有360万播放量，17万点赞的鬼畜视频，蔡徐坤被篮球暴打中。在短短57秒的时间内，蔡徐坤被篮球打击了26次，其中有5次出现了眩晕被击倒等明显痛感的片段，甚至还出现了蔡徐坤头球互换，鲜血淋漓或是敏感部位被篮球攻击的视频。最近一段时间更是出现了午夜昆凌昆乐这种暗示，蔡徐坤是鬼魅的视频，偶像明星也是人，不能因为他在屏幕后面。因为我们似乎看不到他，摸不到他，就可以把它当做素材和玩偶，任意玩弄，明确暴力，反省自己才是我们应该采取的态度，谢谢。

辩稿B：
他们今天全程在讲的东西叫做我为主流，他们怎么证明主流呢？最近在b站看蔡徐坤的视频的人比较多，所以蔡徐坤的视频成了b站滚出区的主流。那么您方两个月前看那个面筋哥的人比较多，是不是面筋哥那时候是主流。再往前倒几个月，吴亦凡看吴亦凡的人比较多，看吴亦凡的时候是主流，这时候您方的主流一直在跳动，您方怎么用一个跳动的标准来去进行一个文化，我方很好奇。接着来看您方，即使是您方想要看主流这个标准成立，你们也证不出他是主流什么意思？你们今天只是告诉我在鬼畜区看蔡徐坤的视频的人很多，如果鬼畜区本身没有您方说的这么多的问题的话。那他在鬼畜区的视频很多，和那些时尚区在影视区在其他区的视频很多有什么区别？没有区别，所以如果您方没有办法在鬼畜区本身有问题，这个方面正常的话，您方即使正常的主流也不能论证您方观点。再往下走，您方今天证主流的方法只是告诉我它的播放量很多，可是播放量很多，你到底有多少是血腥暴力，是您方没有认证的。我们可以告诉你只占10%，而我方也告诉您，只有我们精确的定性了，这一部分是我们要割除的，哪部分是我们要保留的。我们才能更好的规范这个文化，而不是像您方说的一刀切。其他的夸赞蔡徐坤的，夸赞白敬亭的，夸赞杨超越他的视频您方也不要的时候，这时候您方才是对这个文化最大的最大的误读，谢谢。

目标论点：
事实上我们也确实看到了整个鬼畜文化不断走向极端的过程，在b站上拥有360万播放量，17万点赞的鬼畜视频，蔡徐坤被篮球暴打中。在短短57秒的时间内，蔡徐坤被篮球打击了26次，其中有5次出现了眩晕被击倒等明显痛感的片段，甚至还出现了蔡徐坤头球互换，鲜血淋漓或是敏感部位被篮球攻击的视频。

候选论点1：
那么您方两个月前看那个面筋哥的人比较多，是不是面筋哥那时候是主流。

候选论点2：
再往下走，您方今天证主流的方法只是告诉我它的播放量很多，可是播放量很多，你到底有多少是血腥暴力，是您方没有认证的。

候选论点3：
我们可以告诉你只占10%，而我方也告诉您，只有我们精确的定性了，

候选论点4：
没有区别，所以如果您方没有办法在鬼畜区本身有问题，

候选论点5：
你们今天只是告诉我在鬼畜区看蔡徐坤的视频的人很多，如果鬼畜区本身没有您方说的这么多的问题的话。

互动论点：2