辩稿A：
各位好，第一件事，所有的价值性命题，它的本质都必然会对于底下的各位产生在道德上面的指引性。所以您方说出微博热搜可喜的时候，其实就在鼓励底下的各位多华微博热搜，我方说出口碑的时候就是叫大家尽量少滑一点，您方今天告诉我说多一个平台就叫做可喜，您方没有担起你白色椅子的责任，对方没有第一件事情，在你方的观点当中，你认为我们多一件事情就一定更好，可是各位您方说关注不一定要时时关注，可是各位有知道，譬如说我关注新国变，假设善勇跟我说他很关注新国变，结果我问他说唉那昨天那篇微博你看了吗？然后他跟我说他没看，然后我问他说唉前面那篇，微博你看了吗？你跟我说他没看，我怎么会说出他是一个正在关注新国变的人呢？更何况新国变一天只有一个。如果今天我们要关注微博热搜踏实实的转变的时候，我跟他说刚刚那个微博热搜你没看，他说我没看，刚刚那个微博说你没看也没看，我怎么知道他是个关注微博热搜的人，所以你时间必然排挤你，就必然会告诉我那一些你口中也可喜的东西，譬如说央视，譬如说人民日报，譬如说您方说的现在在华微博上面划的帖子都会变少，这是您方得承担的避害。关键在这个辩手之后，为什么我方认为是不好的，原因是因为不管是你的帖子，还是这个我们的央视或人民日报，都意味着一件事情，它都不来自于我方前面说的，你有这个全民正在关注的全明星的那个边际效应递减，也没有微博所说那个主战场上面的问题，所以我方认为关注微博全民都关注微博是一件可怕的事情，这是第一件事情需要跟大大家讨论的。第二件事情呢是您方说的有一些公益的问题，我当然知道有一些公益的问题可是各位知道吗？所有的霸凌在一开始在各位眼中都是自以为是的正义，李小璐被下面的人这个荡妇羞辱，就是底下的乡民觉得那叫做他的正义。对他而言我羞辱了一下说我捍卫了我眼中的正义，我方前面讲的四川女医生的例子，那个家属做了一个虚假的影片之后，所有的乡民在下面网爆那个试探女医生，每个人都觉得说医生怎么可以这样对病人，可是各位当你发出这一个自以为是的正义的时候，你有想过受害者在想什么吗？唯一一个你在后面说的事情是至少这是个修罗场，各位知道吗？这是个修罗场，就意味着你已经承担了避害，只是你说跟现实生活比更好，各位跟现实生活比真的有更好吗？我方说了你在校园霸凌里面你会被惩戒，你会被退学，甚至你会被法律制裁，可是在网络上面的霸凌呢完全没有，更何况校园霸凌是身边的人，可能会有一些霸凌的问题，网络上面是你一条微博会有200万个人网民在下面用当副方式羞辱你，比方说这叫修罗，你拿活生生的人当做修罗场的试炼，我真的说不出他可惜。最后一层，你方告诉我说我方的微博刷榜或买榜，你要我方证明你要方证明什么？如果我方真的分辨的出来哪一条是微博的刷榜，哪一条是问题，微博早就抓了，关键就在我方已经告诉大家为什么机理上面现在抓不了，因为他现在拿的是实账，您方所说的这些惩罚其实在现在的微博做不到，你方说我方挣不出有多大比例，各位当反方三辩铁口直弯告诉大家说，现在没有任何的人的的是热搜是刷榜刷来的，他说都是我们人民靠是一点一点的点击刷来的，这才是真正的可悲，各位知道吗？他方用他方的行为艺术证明了这件事情。各位，就因为我们刷着微博，我们分辨不出来哪些是刷榜，哪些不是刷榜，我们捍卫着自以为是的正义，我们觉得那个东西是我们全民掌握的议题，是我们一点一滴的努力把它推上去的，这才是真正可怕的地方。因为资本的可怕不来自于资本对人民的操弄，资本的可怕来自于让我们自以为我们掌握了自由。歌德有一句话很有意思，他说没有任何比自以为掌握自由的人，更适合当努力的人，因为你觉得你没有自由你会反抗。可是当你像对方辩友一样，觉得现在的刷榜现在的资本操作是可喜的，是我们自己人民推上去的，你用自己的方式帮资本说服

辩稿B：
好，懂您方为什么不给我方聊比例了，原因很简单，您方根本不想聊今天刷榜的人有多少，您方在聊一件事情叫做公众的判断力，可是对方辩友现在的公众判断力到底是怎样的？您方结辩提了，公众判断力这个点，可是您方结辩以后没有给出我方的论据，您方告诉我们公众没有判断力，可是我方告诉大家是恰恰是全民关注的浪潮，全民每个人都用自己的鼠标去点击，无论公众判断力是什么样的，他至少用自己的实际行动在对抗您方口中的那个资本的扩张，您方要说公众的判断力真的很低下，您方最起码举出一个论据，所以说您方那个价值点非常有趣的一点在于公众没有您方所想的那么无知，公众也没有您方所说那么没有判断你，不然的话如果公众在没有判断的情况下，只是看了微博热搜的话，坦白讲我有关注可言，也没有可喜和可悲可言，所以说您方买榜的这个例子价值落脚点不成立，这是其一。其二您方尝试着把辩题偷换成另一个辩题，叫做您方把关注偷换成依赖，事实上真的是这样吗？远远不是这样的拆解，我方跟您方之前做过很多了，我们不想再提。您方告诉我们，即便还告诉我们说我们有很多人坚持着自以为是的正义，您方有知道这样自以为是正义是什么怎么来的吗？我方从一辩稿中就告诉大家，有一种东西叫做同温层效应，什么叫同温层？我方三辩在刚进这个房间的时候，觉得噢这里的空调可能有一点冷，我们每个人都有自己身体所适应的那个温度，在公共议题讨论当中也是一样的，我每个人都有自己想要的那个温度，而在公共议题的讨论中，这种温度叫做这个议题下的意识形态和社会认同价值认同。而当互联网的时代来临的时候，我们发现由于信息的膨胀，我们每一个人都有自己的自主权去选择那个自己最适宜的公共议题讨论的温度，这才是导致您方自以为是的正义的来源。您方自以为是正义带来了什么呢？2016年的美国大选成为了这个世界上最对立也最撕裂的一次大选，那些支持希拉里的民众和那些支持特朗普的民众在本质上没有任何的区别，他们只是单纯的排斥另一种观点，仅此而已。这个时候当特朗普上上任的时候，他们还没有看见特朗普做任何一件事情的时候，他们又上街列队游行，这您方口中的自以为是的正义。而微博热搜给我们带来了什么呢？微博热搜让我们至少看见了不同的声音，让我们看见了，明明我觉得我是对的，可为什么有这么多的人反对我们？恰恰是微博热搜企图在打破这种果壳，打破您方所说那种自以为是的效应。您方告诉我们这个世界上还有网络暴力，啊这个世界上还有资本流量操操控，可是如果您方不能坚持真理越辩越明的话，您方在现实中又如何来在这场辩论赛上打辩论？如果您方在微博热搜上分不清什么是被资本裹挟的东西，那你方在现实当中又如何抵抗资本的扩张，这些东西其实都是我每个人真实的世界，而认识我们自己才是世界上最可喜的事情，谢谢。

目标论点：
各位，就因为我们刷着微博，我们分辨不出来哪些是刷榜，哪些不是刷榜，我们捍卫着自以为是的正义，我们觉得那个东西是我们全民掌握的议题，是我们一点一滴的努力把它推上去的，这才是真正可怕的地方。因为资本的可怕不来自于资本对人民的操弄，资本的可怕来自于让我们自以为我们掌握了自由。

候选论点1：
我方三辩在刚进这个房间的时候，觉得噢这里的空调可能有一点冷，我们每个人都有自己身体所适应的那个温度，在公共议题讨论当中也是一样的，我每个人都有自己想要的那个温度，而在公共议题的讨论中，这种温度叫做这个议题下的意识形态和社会认同价值认同。

候选论点2：
而当互联网的时代来临的时候，我们发现由于信息的膨胀，我们每一个人都有自己的自主权去选择那个自己最适宜的公共议题讨论的温度，这才是导致您方自以为是的正义的来源。

候选论点3：
2016年的美国大选成为了这个世界上最对立也最撕裂的一次大选，那些支持希拉里的民众和那些支持特朗普的民众在本质上没有任何的区别，他们只是单纯的排斥另一种观点，仅此而已。

候选论点4：
如果您方在微博热搜上分不清什么是被资本裹挟的东西，那你方在现实当中又如何抵抗资本的扩张，这些东西其实都是我每个人真实的世界，而认识我们自己才是世界上最可喜的事情，谢谢。

候选论点5：
微博热搜让我们至少看见了不同的声音，让我们看见了，明明我觉得我是对的，可为什么有这么多的人反对我们？恰恰是微博热搜企图在打破这种果壳，打破您方所说那种自以为是的效应。

互动论点：5