辩稿A：
谢谢主席，大家好，996工作制本质上代表着互联网行业长久以来盛行的加班文化，前段时间一场关于996工作制的风波正在互联网行业蔓延，996被视作资本家剥削的代名词，遭到了舆论的口诛笔伐，其原因在于996这种辛苦的工作模式不符合人们对幸福生活的向往，从情感上令人难以接受。然而判断一种工作制究竟是否合理，需要综合考量国家行业及个人的利益进行利弊衡量。在今天的讨论中，我方希望各位摘下有色眼镜，以理性的态度看待互联网，看待996。在我方看来，在当前的互联网行业中，996工作室是合理的，理由如下，首先996工作为互联网提供了一种追求更高回报的选择。众所周知，互联网行业是一个高新行业，比许多传统行业有着更广阔的职业发展前景，因此成为了许多年轻人择业的首选。根据凤凰网财经的数据，互联网行业中996企业的平均工资是非996公司的1.5倍左右，也就是所谓的一个人干两个人的活而拿1.5倍的工资，对于朴素出身平凡的职场人而言，他们有的人面临着生存的压力，要养家还房贷，有的人希望能在一线城市过上水平更高的生活，面对这样的需求，996企业的高薪能够更好的满足他们。另一方面，即便现在的996很辛苦，但是这段工作经历背后带来的能力提升，经验积累，他们未来的职业发展将要极大的注意，能让我的前途更加光明，这也是为什么华为阿里等大型企业即便工作强度巨大，竞争依然如此激烈的原因，对于那些希望用年轻时加倍的努力和汗水来换取未来美好生活的人，996给了他们这样的机会，他们通过我们996为互联网行业创造更多价值，这个行业也给予他们更高的回报，而你若是想要安稳舒适的生活国，国家也有许多965的企业供你选择，两种需求，各取所需。其次996工作制有利于互联网行业的快速发展，从而从而对中国经济起到促进作用。目前中国互联网相关经济规模在整体国内生产总值中占比高达6.9%，中国上市互联网企业的市值规模达8.97万亿元，相当于中国股市总市值的1/4。未来的5年正是互联网加转变成经济新常态的关键性时期，由此可见互联网行业的突破和发展对中国经济的影响举足轻重。从行业特性来看，互联网是一个对环境变化极其敏感的行业，市场风向和用户偏好每时每刻都可能发生变化，一个产品从0~1的过程往往是一个小步快跑的过程，需要快速的决策，并不断根据产品数据用户反馈来调整方向，持续创新，不断优化产品。抖音在上线11年半的时间里，平均两周进行一次版本迭代，进行了504个运营活动，才得以在短视频行业内异军突起。而对于尚处于融资阶段的初创型企业来说，与时间赛跑更是不得不的选择，你必须在下一轮融资之前，通过不断的快速尝试找到公司未来的发展方向，积累足够的流量，才能够有足够的机会，争取更得到更多资本的投入。由此可见，996的工作时长对于互联网行业乃至整个行互联网企业乃至整个行业的发展都有很大的帮助。综上我方认为互联网行业中996工作制是合理的，谢谢。

辩稿B：
对方第一层告诉我们是个人层面的比较，他方认为只要对社会外部没有伤害就行，可是我方一辩举证了，我一般反对就是对社会外部的伤害，他们接下来给我们的反驳是他方认为有些工种也会对身体有伤害，比如说像那个建筑工人吸入粉尘，可是我认为这样的工种，它有严格的保护措施，保证你吸入粉尘尽可能少，运动员有健康康复，是可以保证你运动员是以尽量的健康。可今天996行业不仅没有在保障员工休息权，并且还在不断的破坏员工休息权，我们认为一个是尽可能避免，一个是变本加厉，两者有性质上的不同。其次第二点反驳，运动员受伤和吸入本身可能是慢性病，当然我们也取得慢性病，可是您方先要注意到一点，996不止有慢性病，还有这么多猝死的案例，这在其他行业中我方也举证了，它是平均猝死行业能力最低的一个行业，所以无论是从弊端不可忽略来说，还是从整个行业对他们的态度来说，这两者都是不对的，并且已经举证了。第二点您方讲行业，你方二辩质询到后面这两者，其实这些行业它需求很大，其实跟版本迭代其实是一个关系。我方对这个质疑的是行业本身的需求是否是合理的，因为我们发现它现在中国目前互联网发展模式不仅有行业迭代，更重要是一种以烧钱营销以资推动商品以上的模式，所以这样的情况下，我认为整个行业发展的模式就是不合理的，那在这样子行业发展模式就不合理的情况下，你方用一种不合理的工作去适应这种不合理的行业模式，我方认为更不合理。

目标论点：
而对于尚处于融资阶段的初创型企业来说，与时间赛跑更是不得不的选择，你必须在下一轮融资之前，通过不断的快速尝试找到公司未来的发展方向，积累足够的流量，才能够有足够的机会，争取更得到更多资本的投入。由此可见，996的工作时长对于互联网行业乃至整个行互联网企业乃至整个行业的发展都有很大的帮助。

候选论点1：
可是我方一辩举证了，我一般反对就是对社会外部的伤害，他们接下来给我们的反驳是他方认为有些工种也会对身体有伤害，

候选论点2：
可今天996行业不仅没有在保障员工休息权，并且还在不断的破坏员工休息权，

候选论点3：
更重要是一种以烧钱营销以资推动商品以上的模式，

候选论点4：
可是我认为这样的工种，它有严格的保护措施，保证你吸入粉尘尽可能少，

候选论点5：
那在这样子行业发展模式就不合理的情况下，你方用一种不合理的工作去适应这种不合理的行业模式，我方认为更不合理。

互动论点：5