辩稿A：
谢谢主席，各位好，从古代茶馆酒肆的喧闹到近代巴黎街头呐喊，从浩如烟海的读者来信到数以万计的热点评论，不同时代的人们对倾听和发声保持着相同的渴望，作为主要社交媒体之一的微博，月活用户已接近500,000,030岁以下的用户占据81%。微博热搜则是用户话题关注度的实时反馈，当微博热搜向全民关注的目标不断接近，意味着更多年龄更多阶层的人成为了微博用户，这一未来是被世袭的，关键在于会给社会带来更多的正向价值还是负向价值。基于此，我方认为全民关注微博热搜是可喜的论证如下，首先全民关注微博热搜意味着全民都能更真实而全面的了解这个世界，这是第一重的可喜。即使是综合性报刊，也只能报道更具有新闻价值的内容，而往往忽略了那种日常性的生活化的现象，而微博热搜这种去把关人化的榜单，由网民的点击量来决定你会看到什么就会在不经意期间将这些不重大但重要的信息传送到我们面前。隐形贫困热搜让我们知道了有些人为了追求社会认同会面临多大的困境。贫困山区的热搜让我们知道了贫困地区真实的生活样貌。冯子恺先生说，我不见诸恶，但见众生苦。同理心正是建立在这种对不同阶层不同经历的感知之下，全民关注微博热搜意味着更多这样的信息被我们看到，意味着更多人可以走出认知的局限线，接触自我之外的世界。在互联网时代，每个人都可以找到与自己志同道合的人，人们使用互联网媒体的过程中，实际上也是对认同感的寻找，人们通常不会关注接收与自自己的想法不一致的信息，而仅仅接收关注与自己想法相同的信息，长此以往，这些相似近乎于回想的声音就阻碍了社会态度的反应及所谓的同温层效应，而微博热搜可以把对于同一议题的多种意见全部反映出来。如在拐卖儿童案的热搜中，我们既可以看到了对于拐卖儿童对于家庭的重大危害，所以应该判死的意见，也看到了一律判死，会导致对儿童更大风险的意见。全面关注微博热搜意味着更多观念的人会加入阅读和讨论当中，更能让我们的意这更能让我们意识到不是只有我的意见才是正确的。其次全民关注微博热搜，意味着更多公共意见可以被发表，可以更好的推动社会改革，这是第二重的可喜，譬如在宝马男砍人不成反被杀的热搜中，正是因为网民纷纷表达自己的意见，最终最终被告被判正当防卫，使得无限防卫权终于有了判例不再是一纸空文。两会期间，各热点提案更是热搜上的常客，让人大代表更了解民众的态度，也给他们提供了意见。全民关注微博热搜意味着公民生活的全面延展无疑能发挥更大的作用。当然我们关注微博热搜参与话题讨论的过程中，不免会遇到非自主非理性的言论，这恰恰是我方认为的第三重可喜。网络本来就是现实社会的反应，由于成本低廉双向互动等特性，阅读与讨论微博热搜是一种良性的公民训练，可以为踏足社会做好准备。被收买的意见，言语霸凌屁股决定脑袋是我们不愿面对，但不得不面对的社会真实。因为这就是生活全民关注微博热搜，使得更多人以更低的成本学到了面对任何主张，都应该先辨别是否有足够的支撑，知道了人往往会因为自己的立场利益而非理性作出判断和表达。体验过那些温和善良的人，也会因为自己的信念而变得粗暴残忍，我们就受到了教育，这会是我们受用终生。

辩稿B：
谢谢主席，各位好，在这个资讯爆炸的年代，关注成为了稀缺资源，心理学研究显示，当代的人注意力只能维持7~10分钟时间，精力有限，而微博热搜中的议题也在不断更新，不同于过去每个人都拥有独立空间的社群网站，全民关注微博热搜，要将当代人的关注统一到每一分钟不断变动的标准，可以说是瞬息万变，这样的投资就是一场豪赌。我方认为将会带来两点可悲。第一，微博热搜关注拉大议题间的贫富差距，每一个时间段之内社会都有许多议题需要不同的关注程度。但全民关注微博热搜让目光聚焦在单一议题上，看似那一个议题是在升温发酵，却同时抹杀其他议题需要被关注的可能。流量高的议题持续夺取流量低的议题，这便只是典型的边际效益递减，像是鹿晗与关晓彤交往话题火爆瞬间冲上热搜，但与此同时本土的5g产业也忠告完工，却难以进入民众的视野。在过去每个人都可以是资讯选择者，每个议题或多或少都有同温层，其他无法上榜的千言万语却无人闻问微博热搜为已经沸腾的消息火上加油，但却无法为寒冬天点灯，当然是个错误而可悲的投资。再更进一步讲出了，部分议题让人觉得新奇有趣，无用宣传就拥有着广大流量，还有一些议题背后其实有着资本的操弄广告，还有刷榜买粉，但这种靠着银子而上榜的却往往是娱乐新闻，毕竟流量的大小决定了明星的身价。在综艺的主战场下就还有一些无声的大事需要众人的眼光，例如环境保护或是传统艺术，流量明星一言一行被放大关注，但外送塑胶袋的回收率却依然是0，遥远的哭声传不到你我的耳中。微博热搜看似是每个人自己选择的，结果但花边新闻的面纱背后的商业结构却未曾改变，让金钱决定资源。弱势的议题还让我们自以为是自由的子民。第二，微博热搜让议题趋同，主流占领让人丧失了主体性，全民关注微博热搜看似是一个不远的未来，但回过头来看，全民都得关注微博热搜，真的是出于兴趣与求知吗？西安交大期刊便否定了这个答案，研究发现其实人们参与微博话题主要动机很多时候不是出于自发性，而是受迫于社交需求，当生活看到其他人都在用，为了融入群体，微博用户便产生了从众行为强迫自己关注微波热搜。而再往前一步，当世界走到全民关注，那时若不想要被群众抛下，就必须服从微博热搜指挥，不再需要有兴趣与癖好，只只要让个体融于全民，当这样的社交恐惧不仅让个体差异越发模糊，社会的多元性也会逐渐消失，如此单一又不自由的社会当然是个可悲的社会，谢谢大家。

目标论点：
首先全民关注微博热搜意味着全民都能更真实而全面的了解这个世界，这是第一重的可喜。即使是综合性报刊，也只能报道更具有新闻价值的内容，而往往忽略了那种日常性的生活化的现象，而微博热搜这种去把关人化的榜单，由网民的点击量来决定你会看到什么就会在不经意期间将这些不重大但重要的信息传送到我们面前。

候选论点1：
再更进一步讲出了，部分议题让人觉得新奇有趣，无用宣传就拥有着广大流量，还有一些议题背后其实有着资本的操弄广告，还有刷榜买粉，但这种靠着银子而上榜的却往往是娱乐新闻，毕竟流量的大小决定了明星的身价。

候选论点2：
第二，微博热搜让议题趋同，主流占领让人丧失了主体性，全民关注微博热搜看似是一个不远的未来，但回过头来看，全民都得关注微博热搜，真的是出于兴趣与求知吗？西安交大期刊便否定了这个答案，研究发现其实人们参与微博话题主要动机很多时候不是出于自发性，而是受迫于社交需求，当生活看到其他人都在用，为了融入群体，微博用户便产生了从众行为强迫自己关注微波热搜。

候选论点3：
第一，微博热搜关注拉大议题间的贫富差距，每一个时间段之内社会都有许多议题需要不同的关注程度。但全民关注微博热搜让目光聚焦在单一议题上，看似那一个议题是在升温发酵，却同时抹杀其他议题需要被关注的可能。

候选论点4：
在这个资讯爆炸的年代，关注成为了稀缺资源，心理学研究显示，当代的人注意力只能维持7~10分钟时间，精力有限，而微博热搜中的议题也在不断更新，不同于过去每个人都拥有独立空间的社群网站，全民关注微博热搜，要将当代人的关注统一到每一分钟不断变动的标准，可以说是瞬息万变，这样的投资就是一场豪赌。

候选论点5：
流量高的议题持续夺取流量低的议题，这便只是典型的边际效益递减，像是鹿晗与关晓彤交往话题火爆瞬间冲上热搜，但与此同时本土的5g产业也忠告完工，却难以进入民众的视野。

互动论点：3