辩稿A：
好谢谢主席大家好，先摘一个帽子，今天我方从来没有说微博热搜就是一个最全面最真实的反映这个社会的平台，而是我们说什么微博热搜这样一个机制的平台提供了一个新的视角，它跟以往的传统的媒体精英不同，异于人民日报这种传统的媒体精英，它是有媒体把关，有人把关，他把他觉得最重要的信息推送给你，而像今日头条这样的东西，它是以大数据为基础，它根据大数据筛选，他觉得你最可能感兴趣的东西把这些推给你，这些东西情况下，你关注到的东西都是别人推送给你，换句话说是别人给你喂饭吃，而微博热搜是什么？微博热搜是全网的公民用键盘投票在短时间内搜索量最大的东西顶上热搜，所以这个是我们发现的是真正的全民在真正关注的东西，而不是别人推给你看的东西。这个时候我们说微博热搜提供了一种多元的观察这个世界的新的维度和新的视角，而观察这个世界的新的呃观察这个世界的维度和视角越多，你就越有可能亏得这个社会的全貌，这是我方今天想要告诉你的，所以我方不需要论证全面。而您方今天从前提到论点全都有问题，先来讲一个前提，您方告诉我的是微博热搜每分钟更新一次没问题，但是你要知道微博热搜每分中更新一次，不是那上一分钟的50个话题全都换一遍，如果它依然保持在热点上的话，那它是不会换的，不信的话大家可以现在拿出手机看，你上一分钟看到热搜50个至少有49个的下1分钟还是会出现的。其次您方今天对于关注的理解就有问题，您方认为关注我必须时时刻刻的盯着，刚才我方4辩就问你了，你关不关注新国编的公众号？您方说关注，然后问你是不是时时刻刻都盯着，您方说是啊那我就好奇的你是咋准备比赛的，你是咋准备新国辩的，所以你就知道，关注不是说我时时刻刻从我一睡觉，一睡醒啊就盯着，一直到我晚上睡觉为止不是这样，这不叫关注，不用每分钟每每一刻都盯着，这是您方前提有问题。再来看您方的论点有问题，您方第一个论点告诉我们说，拉大了议题之间的贫富差距，您方四辩有一个措辞让我方感觉有一点奇怪，您方说很多重要的信息没有被关注到，很多不重要的信息被关注到了，我们看到台湾艺人高以翔去世，连续在微博上出现了47条热搜，连续一个星期啊，这算不算是重要的信息得到反映？我们看到关于民生的抗癌的新药、猪肉价格涨价，这些东西都出现在了微博热搜上，您方认为还有什么重要的信息没有出现在微博热搜上？什么又叫做不重要的信息，希望您方接下来给出区分。再来，您方告诉我说有资本买热搜的现象，那我方告诉你了，微博第三位和第五位后面会有一个推荐的建字明确，其实你这就是广告位，所以我方不明白这咋了，那报纸上面还有资本买来的广告位，这个东西怎么就影响到您方认为影响到微博热搜真实性，什么资本操控民众了，这个帽子扣的有点太快了，所以接下来您方还要继续论证您方是如何可悲的，谢谢。

辩稿B：
谢谢主席，各位好，先处理双方对于关注这件事的定义的差别，我方其实也没有要求对方说要时时刻刻关注，只是我方好奇他方在态度上面，敢不敢表态跟大家说关注微博这件事情非常可喜，所以我愿意花很多时间去关注，可见他方其实不敢评价。可是我方的态度其实敢评价，我们希望大家都不要去看热搜这件事情，再来回过头来看他方对我方的论点攻击，第一块论点说议题的排挤，他方误解了他放要我方举证说议题有没有价值的排序，但老实说我方意思不是这样，重点不是在排挤这个动作，重点是他排挤之后转去哪里，有一群人在关注的是热搜之外的这些小众的议题。这些小众的议题，它可能关注的人本来就少，在时间会被排挤的情况之下，在塌房事件底下他们会被吸去微博的那里，所以小众的议题会越来越少人去关注。而对对于小众议题来说，一个人的关注跟高以翔一个人的关注它的价值是不一样的，这是我方的意思。再来回过头来看第二块论点，我方告诉大家说微博的主战场是娱乐，他们只吐了一句告诉我说现在的，法条他有去规范，但是法条规范之后有没有用，那是他方要举证的。我方有举证，2018年下架之后，2019年央视他还做了一个专题报道，告诉大家说他去比较那个明星脱水前跟脱水后，他的粉丝有7000多万，脱水后剩下300多万，所以这件事情告诉大家说现在的买榜是非常严重的。再来我方也举证了，其实现在的代理商他会大量的养尸号僵尸号这件事情，因为他是尸号，所以你根本就抓不到，所以这是法律的漏洞，如果对方没有突破买榜这件事情的话，其实他也打不到他方说的看见真实的这块论点，他方说看见真实是告诉我说今天有一些视角是以前没有的，但现在有那老实说这个视角是不是好事，其实未必，我方举证在四川有个女医生，他在跟男孩发生冲突的时候他就报警，警方具体的说法他还没有说出来的时候，网民就开始在抨击在抨击这个冲击这个女医生，导致这个女医生最后自杀了，这是这是大众的视角，那这个视角到底对社会到底是不是好事，老实说其实是未必的。再还是再还是我方有举证，其实在呃他们第三块论点告诉大家说，可能是它可以推动社会的议题，但是说有一些议题也不一定要透过微博热搜才能推动，谢谢各位。

目标论点：
您方四辩有一个措辞让我方感觉有一点奇怪，您方说很多重要的信息没有被关注到，很多不重要的信息被关注到了，我们看到台湾艺人高以翔去世，连续在微博上出现了47条热搜，连续一个星期啊，这算不算是重要的信息得到反映？我们看到关于民生的抗癌的新药、猪肉价格涨价，这些东西都出现在了微博热搜上，您方认为还有什么重要的信息没有出现在微博热搜上？

候选论点1：
再来我方也举证了，其实现在的代理商他会大量的养尸号僵尸号这件事情，因为他是尸号，所以你根本就抓不到，所以这是法律的漏洞，如果对方没有突破买榜这件事情的话，其实他也打不到他方说的看见真实的这块论点，他方说看见真实是告诉我说今天有一些视角是以前没有的，但现在有那老实说这个视角是不是好事，其实未必。

候选论点2：
我方举证在四川有个女医生，他在跟男孩发生冲突的时候他就报警，警方具体的说法他还没有说出来的时候，网民就开始在抨击在抨击这个冲击这个女医生，导致这个女医生最后自杀了，这是这是大众的视角，那这个视角到底对社会到底是不是好事，老实说其实是未必的。

候选论点3：
但老实说我方意思不是这样，重点不是在排挤这个动作，重点是他排挤之后转去哪里，有一群人在关注的是热搜之外的这些小众的议题。这些小众的议题，它可能关注的人本来就少，在时间会被排挤的情况之下，在塌房事件底下他们会被吸去微博的那里，所以小众的议题会越来越少人去关注。

候选论点4：
谢谢主席，各位好，先处理双方对于关注这件事的定义的差别，我方其实也没有要求对方说要时时刻刻关注，只是我方好奇他方在态度上面，敢不敢表态跟大家说关注微博这件事情非常可喜，所以我愿意花很多时间去关注，可见他方其实不敢评价。

候选论点5：
再来回过头来看第二块论点，我方告诉大家说微博的主战场是娱乐，他们只吐了一句告诉我说现在的，法条他有去规范，但是法条规范之后有没有用，那是他方要举证的。我方有举证，2018年下架之后，2019年央视他还做了一个专题报道，告诉大家说他去比较那个明星脱水前跟脱水后，他的粉丝有7000多万，脱水后剩下300多万，所以这件事情告诉大家说现在的买榜是非常严重的。

互动论点：3