辩稿A：
好，先来解决您方提这样的问题，我方给你举例，美国学家本帕尔说人的注意力观力都是有限的，并且同时也告诉我们，我们通过研究数据表明，每天单三次点击微博的数量平均为7.6次706次，您方看来并不算什么，可我方看来已经很多，您方想想看每天上下班之后，每天点手机的数量又有多少又有多少？在这个7.6次中以已经被微博所挤占所浪费了，我方看来我们方给你了数据给方，现实给您方理论，可是您方什么都没有，只告诉我你可以去看虎扑，可是我如果大部分的时间都被微博挤占了，怎么去实现虎扑里面有一些信息需要我被关注，需要的讨论需要被解决，这一部分问题您方没有解决，期待您方待会给我一个具体的数据或者理论解决这部分问题，这是第一件事情。第二件事情您方今天告诉我说大打破同温层的问题，我方其实很好奇的是微博为什么不是另外一个同温层？您今天设想的情况很完美，其实在于10%辩论，10%足球，10%体育等等，可是风险是这个世界上真的像10%这么精准比例的划分吗？很明显不是这样子的，我方刚才您给你举的数据就是在于微博现在的热搜已经在被一些很简单或已已经在被一些很少的占据，被千分之3千分之4的人所裹挟了，问题是在于这一部分的裹挟同温层变得越大，您方越是倡导全民关注微博热搜这部分的避害裹挟的人就会更多，3% 4%的人可能会裹挟到未来更多的人，可是我方认为最危险的一件事情，最后我方今天想跟大家倡导的事情就是在于你本可以不必这个样子的，你在未来社交当中你明明可以去听对方到底想要什么，不一定是非得是微博热搜才能开启你的话话题，我们不一定就好像不是所有人都爱喝酒，可是这变成了酒文化一样，不是所有人都爱看微博热搜，可是我们未来能不能多一点真诚少一点，套路多多一点，现实生活中的需要少一点在微博社交中的同温层，谢谢各位。

辩稿B：
第一件事情，我帮他谈的事情是同温层是什么概念？大家一直误解一件事情，不是大家都在关注同一个议题叫同温层，不是，是指我们对于一个议题有既定的立场，而你的立场因为演算法的喜好推送给你，单一的立场，这个东西叫做同温层。所以您方一直说我们一直关注微博，热搜会进到一个另一个同温层，那不叫同温层好不好？因为你关注微博热搜是关注议题，而议题下面有双方的立场，自由辩论讲得非常清楚了。女权的例子，在周帅跟别的情感博主辩论的过程当中，我们会更加认识女权的问题，在pua的例子当中，我们可以更加的认识男女之间的情感关系，在我们这个曾经在微博热搜上面也很这个热门的一个问题，就是未成年杀人案到底要不要被判死刑的这些问题，也都会有300个法律专家跟300个法律专家在彼此辩论不同的理论，而全民关注的价值在哪里？您方说议题的关注会有边际，效益递减，我同意。问题是你没有听懂我们真正有价值的地方，不在于议题有更多关注是有价值的，而在于这些辩论被更多人看见有价值，我方三辩都讲得非常清楚了，多一个人知道pua就多，一个少女可以被拯救，多一个人知道未成年杀人案就可以多一个人对于社会一体有更深的认知，我听不出来在这个地方你方后续是如何做回应的。你方整场比赛唯一一个东西无非就在谈，你觉得在未来的画像很糟，但我先收割一个前端很有趣的单点，就是我方说硬体设备那个单点，您方说硬体设备如果我们滥用那或许会是可悲的，那如果我们硬体设备我们确定我们自己很有钱了，可是我不知道这个人有没有滥用，那就很有趣了，那就至少有个可喜而未必可悲，所以这场比赛其实您方要证明可悲的，因为我们至少证明了硬体设备有网络普及，让人民都可以用到网络，都所有智慧型手机是一个可喜的时代，而您方要告诉我有哪个可悲可以比过这个应急设备。不过没关系，我也没有想要在这个地方打赢，因为我方真的要打赢的是往下一个层次。深入到这个讨论里面，您方整场比赛打了唯一一个论述无非就是说你觉得很可能像酒局文化一样，逼迫着人民网微博热搜发展，这是一种可能，我同意。但关键在有没有另外一种可能，我觉得我自由辩也讲得非常清楚了。您方说为什么现在3~4趴的人可以决定微博热搜榜？因为非常简单，这3~4趴的人是特别关注微博热搜的人，而如果全民都关注微博热搜，我知道我自己的一点一滴的力量，有机会把自己的微博送上热搜榜，那我就会更加愿意去关注这些事情，这是其一。其二是你告诉我说有92帕的人都是娱乐问题，为什么现在有92趴的人都是娱乐问题，而我们没有办法让虎扑的人进来，这不是很简单的道理吗？因为我想关注的是运动，而你想关注的是娱乐，而这本质的原因是什么？是因为这个社会的人之中多数人是想要关注娱乐的，所以娱乐才更容易上热搜榜。可是有另外一种可能是我们真的走向了一个可能性，让每一个人有自己多元一体的想象，我对每一个议题也都有多元的兴趣，我想要关注辩论，我同时也对娱乐有点兴趣我也对兴趣我也我也对运动有点兴趣，我同时也对社会议题有点兴趣，在培养出人民真正对于多元议题有多元兴趣的那个时那个时期，就没有任何一个议题可以挤占。第二热搜榜，这个才是我方认为真正最后可喜的地方，而您方这场比赛还有另外一个层次是您方没有完成比较的，是你方要跟我说到底跟过去的时代比到底为什么更可悲？我知道在您方的观点当中，你觉得中南大学的例子在你的世界底下可以被解决，可是中南大学的那个例子在正方的世界底下，就我方刚刚呈现出来的那个世界里面，难道就不能被解决吗？其实也未必。就算再拖一个层次，你只关心中南大学的事，我只关心辩论圈的是底下的各位只关心你自己，是人生当中生活想要关注的是这就是同文城最可怕的地方，因为它在位置当中在主宰了你的议题讨论，谢谢。

目标论点：
可是您方什么都没有，只告诉我你可以去看虎扑，可是我如果大部分的时间都被微博挤占了，怎么去实现虎扑里面有一些信息需要被我关注、需要被我讨论、需要被解决。

候选论点1：
大家一直误解一件事情，不是大家都在关注同一个议题叫同温层，不是，是指我们对于一个议题有既定的立场，而你的立场因为演算法的喜好推送给你，单一的立场，这个东西叫做同温层。

候选论点2：
而我们没有办法让虎扑的人进来，这不是很简单的道理吗？因为我想关注的是运动，而你想关注的是娱乐，而这本质的原因是什么？是因为这个社会的人之中多数人是想要关注娱乐的，所以娱乐才更容易上热搜榜。

候选论点3：
因为你关注微博热搜是关注议题，而议题下面有双方的立场，自由辩论讲得非常清楚了。女权的例子，在周帅跟别的情感博主辩论的过程当中，我们会更加认识女权的问题，在pua的例子当中，我们可以更加的认识男女之间的情感关系。

候选论点4：
我知道在您方的观点当中，你觉得中南大学的例子在你的世界底下可以被解决，可是中南大学的那个例子在正方的世界底下，就我方刚刚呈现出来的那个世界里面，难道就不能被解决吗？

候选论点5：
不过没关系，我也没有想要在这个地方打赢，因为我方真的要打赢的是往下一个层次。深入到这个讨论里面，您方整场比赛打了唯一一个论述无非就是说你觉得很可能像酒局文化一样，逼迫着人民网微博热搜发展，这是一种可能，我同意。

互动论点：2