辩稿A：
谢谢主席，各位好，判断一件事情是可喜还是可悲一共有两种面相，一种看象征，一种看结果，看结果就是看全民关注微博热搜带来的哪些东西，看象征的是要看哪些东西导致了全民关注微博热搜，就像股市大涨象征的经济繁荣，各位观众踊跃进场象征的辩论繁荣，我们都能够从现象感受到可喜。往下我们就从象征和结果来论证，全民关注微博热搜是可喜的。其一全民关注微博热搜象征的国家发展以及民众参与公共事务，现在或许很多人都已经在关注微博热搜了，但如果真要达到全民都关注需要什么样的条件呢？从硬体的角度而言，其实象征着互联网与智能手机的全面普及，直到现在全中国能够使用网络的人口比例大约6成，有6亿人口依然无法拥有互联网生活，而全民都能够关注，并代表着国家的基础建设已然完备，网络使用率大幅迈进，自然可喜。从人民的角度而言，全民关注微博热搜不但象征着人民生活富足，更代表我们愿意关心群众在马斯洛的需求金字塔中，若人没有办法满足生存的第一一些需求，自然也没有办法思考社交之类的高阶需求，所谓衣食足而知荣辱，一个食不果腹衣不蔽体的穷苦人家，没有办法刷微博关心天下事，一进一步的一个莫管他人瓦上冲的消极公民，也不会有意愿去看热搜，我有物质与文化内内外兼具，全民才能也才会关注微博热搜，能举例的还有很多，但万变不离其宗，全民关注微博热搜代表我们正在朝科技和文明不断进步，十分可喜。其二，从结果来看，全民关注微博热搜，让我们更有机会打破资本强势垄断，更有机会认识群众，影响群众。在传统媒体为主的时代，信息的渠道被少部分人把时，我们只能够仰赖媒体的单向喂养来认识世界，而没有询问的权利，就算走进了互联网时代，推波的算法自制造了同温层，能够只能够看见大数据，构成了我们最终还是被决定了视野的疆界如此细致，而隐微的操弄无所不在，你我却脱身不开，看似自由却实实可悲。然而微博热搜的出现才代表全民的关注被忠实的反应，不再透过他人的滤镜来看这个世界。同样的每个人的行动也开始产生反馈，既有群众每一次行动的堆积，微博热搜热也让全民看到彼此所在乎之时，看到众人的所想所念的意志集结，像是pua等两性问题，多次在微博热搜讨论，无论是警察还是律师都挺身而出，教导群众如何应对同样的高以翔事件，登上微博热搜，更让杨天真的一心娱乐公司允诺降低工作时数，保障劳工环境。我们确实看到群众的凝结已经在改变，这个世界热点不再是从上而下的传递，反过来成为由下而上的呼吁，你我如今不再是信息的接收者，也能够成为信息的传送者，我们不但看到了真相，也获得了力量，是万分可喜，不言而喻，谢谢各位。

辩稿B：
谢谢主席大家好，关注微博热搜不同于使用微博微博热搜并非已知某件事有明确目标的时候，就某件事去进行了解，而是他接下来决定了关注者都能看到什么事件，而他接下来要去了解哪些话题是一个以流量为导向的话题生态。目前微博热搜关注人数不够多，结构也不齐，明显还未达到全民关注的状态，而今天我们讨论全民关注微博热搜是可喜的还是可悲的？实际上就是讨论当全民关注微博热搜这样一个社会状态达到的时候，那样的社会状态是什么样的，是不是我们想看到的，以及我们是如何从现在达成那样社会状态的。我方认为是可悲的，理由如下。第一，在全民关注微博热搜的世界里，人和社会进步的多样性被大大限缩。可悲。每个平台的榜单其实都有自己的内容生态，比如今日头条以政治财经为主，吸引关注政经热点的群体，知乎以知识科普见长，吸引渴望知识的群体等等。能够吸引用户的关注，势必意味着其榜单中符合该用户兴趣的内容达到了一定的密度，构成了相应的信息生态。而随着社会的进步与发展，人们的兴趣和爱好正在变的越来越多元越来越细分，著名传播学者迈克尔也表明，受众分化是社会发展下的必然趋势，但每个榜单所能承载的信息都是有限的，原本分散在各个平台的关注，被集中到微博热搜热的越热、凉的越凉，这样一个机制，势必造成对各个平台各个群体所本本来关注事情的挤占，而根据北京市丰台区人民法院的报告显示，在相当范围内网络舆情的关注度和问题暴露和呃与问题的暴露和审判的公正是成正比关系的，但当网络舆情的关注度达到一定量的时候，它的作用就不再增长，边际效应递减。这也就意味着全民关注对微博热搜上的社会问题所多出来的这部分关注，其实对解决这些问题的助力作用并不大，但却使一些其他平台上本来需要关注来助力的事情得不到其应有的关注量来得到解决。比如说中国足球规划球员的问题，比如说中南大学校门口公交车改道的问题等等，这是全民关关注维度的线索，视为可悲。第二，在全民关注微博热搜的世界里，人们的选择被所谓的大众关注和社会关系所绑架实为可悲。既然不可能做到让所有人都对微博感兴趣，那我们不禁设想，如果这个时候还能够出现全民关注微博热搜的情况，为什么？其实它意味着这个时候人们关注的实际上并不是自己真的喜欢看什么，而是别人都在看什么？不关注微博，你错过的不再是世界上发生的新鲜事，你错过的实际上是各种社交场合中大家通用的共同话题，从现状向全民关注微博热搜的状态的改变，实质上是全民被所谓的主流绑架。迫于工作生活中的社交需求，不得不关注自己所不感兴趣的内容，以获取和他人交流的通用语言实属可悲，而更可悲的是这个通用语言很多时候是被大大家是都是大家被热搜这两个字给欺骗了。在传播学中有一个非常重要的理论叫第三人效应，也许媒体中介的信息对自己而言并不是那么重要，但人们倾向于高估大众媒介对他人行为的影响。微博热搜告诉我热搜上的事是社会上最热的，是别人都在关注的，你不能不知道，但热搜同样也是这样告诉其他人的，大家都因为好像别人在关注而去关注自己不感兴趣的东西，所以真正绑架我们的这个所谓主流，甚至只是由于大家对彼此的猜测和迎合而产生的，这才是真正的可悲。综上所述，我方坚定认为全民关注微博热搜是可悲的，谢谢大家。

目标论点：
然而微博热搜的出现才代表全民的关注被忠实的反应，不再透过他人的滤镜来看这个世界。

候选论点1：
这也就意味着全民关注对微博热搜上的社会问题所多出来的这部分关注，其实对解决这些问题的助力作用并不大，但却使一些其他平台上本来需要关注来助力的事情得不到其应有的关注量来得到解决。

候选论点2：
其实它意味着这个时候人们关注的实际上并不是自己真的喜欢看什么，而是别人都在看什么？不关注微博，你错过的不再是世界上发生的新鲜事，你错过的实际上是各种社交场合中大家通用的共同话题，从现状向全民关注微博热搜的状态的改变，实质上是全民被所谓的主流绑架。

候选论点3：
目前微博热搜关注人数不够多，结构也不齐，明显还未达到全民关注的状态，而今天我们讨论全民关注微博热搜是可喜的还是可悲的？实际上就是讨论当全民关注微博热搜这样一个社会状态达到的时候，那样的社会状态是什么样的，是不是我们想看到的，以及我们是如何从现在达成那样社会状态的。

候选论点4：
第一，在全民关注微博热搜的世界里，人和社会进步的多样性被大大限缩。可悲。每个平台的榜单其实都有自己的内容生态，比如今日头条以政治财经为主，吸引关注政经热点的群体，知乎以知识科普见长，吸引渴望知识的群体等等。能够吸引用户的关注，势必意味着其榜单中符合该用户兴趣的内容达到了一定的密度，构成了相应的信息生态。

候选论点5：
在传播学中有一个非常重要的理论叫第三人效应，也许媒体中介的信息对自己而言并不是那么重要，但人们倾向于高估大众媒介对他人行为的影响。

互动论点：2