辩稿A：
谢谢主席，各位好，我方可以先提出在全民有网络，全民有电的这个前提之下，我方已经已然得证在象征的部分有可喜之处，对方同学完全没有办法反驳，这是第一个层次的部分。第一个层次专门同学论点其实非常简单，大家告诉大家有排解部分，我方大方承认时间上必然会排挤，可是排挤的多少是您方要证明的，而排挤多少之后导致有多少的议题没有被我们看见，导致有多少议题的，你力量在这个社会上消失，是您方要证明这是第二个层次，所以我方已经证明在排解部分你方要进一步解释，而且这同学你要注意，如果你真的证明这件事情很重要，像是你方说的规划球员的例子，在我方现在的这个全民关注微博热搜的时代，他也有机会上到热搜榜，这是第一件事情。第二件事情我们往下说，而且在我方的世界里面不只是有微博，我们也有微信，我们有其他的公众号可以被关注，那些议题到底会不会进入到我们眼中被大家所看见，有进一步流量的流量的提升其实也有，所以这两例成功证明之后，我方认为对方同学排解论点没有证明成功，我反过来说在我方的部分要证明是同文城，现在我方说的事情是很多人现在关注微信公众号或是关注自己的朋友圈，很多是追踪自己喜欢的，像在座的各位就是喜欢辩论，你的很多的里面的平台可能都是推送你辩论的资讯，可是微博的时候给你的资讯其实是辩论以外的，你可以看到高以翔事件，你可以看到网易云的事件，你可以看到现在有些议题值得被你关注，所以这个部分是我方证明中王文成有机会被打破，你有机会出现的时候对千代当代人民是更好的，这是第二个部分。第三件事情，来看段位同学论点。他告诉大家是无非是现在有社交压力，刷微博的时候有社交压力，可是各位要知道一件事情，在社交天性这本书里面其实就告诉我们，人本来就拥有想要跟别人产生连接的这个欲望，我们也会有社交上面的压力，这方不能证明现在微博用户说有社交压力，就证明社交压力变多，这是第一个层次。第二个层次就算真的有社交压力，有一部分人社交压力其实来源自我不知道跟这个人聊什么，可是如果我们看到韦伯勒说唱有些议题，我可以跟他聊天，是不是进一步有机会能够尽管我的社交压力，所以简简单讲段同学这个第二论点，我方也认为微博的时候有机会做得更好。最后回来说我帮你例子，在例子上现在有很多比如像是红黄蓝幼稚园的例子，他涉嫌虐童，如果你认为这个议题很重要，你可以靠自己的，流量靠自己的这个转发，让他有机会上会的时候被民众看到，它可以带来两层的好处，第一层的好处是像过去有分局想要把这个想要把这个案子压下来，可是当舆论大到一定的程度的时候，他有机会让这件事情不被压下来，有机会让分局用正面的方式去处理这个态度隐藏的恶得以被解决，这是第一个层次。第二个层次是我方措施有很多意见你就就出来告诉大家说，现在的这个要教你如何去挑选幼儿园，教你如何辩论你的孩子有没有被下药，有机会让更多的家庭有机会变得更好，这是第二个层次的可喜，所以我方已经证明我方观点全部证明了，谢谢。

辩稿B：
啊时间比较短，你方可以在质询中让我慢慢陈述。首先解决一个问题，我们关注微博和我们关注微博热搜上的榜单是完全不同的两件事情，因为我们可能去关注某件事情而去关注微博。但是如果我们关注榜单，意味着这是我们今天生活中主要的话题来源。我今天跟你聊的话题就是微博上面就50条的话题，那其他的话题就像现在知乎和微博它上面热搜的榜单上面有48条是不一样的，那其他的48条会不会成为我们日常的主要话题，它会不会需要我们去讨论的？需要，但是在未来那个时候它不存在了，因为这个社会只能有50条是所有人都关注的，这是我们讲的榜单本质上的几家地方有不明等，我可以继续问我第二个问题。这是我们讲的社会危害的问题，我方讲的是在您方所谓的噢全民关注带来的舆论压力、带来的司法效力中，它的边际效应是递减的，您方自己承认，那我方问你的是这部分过量的原理，比如说现在已经开始促进解决了，但现在关注微博的人远远没有达到全民那您方突要这剩下的10亿人去关注那些全民带来了什么新的问题的解决，没有，我方看的是它带来新的问题的伤害。因为我们对于一件事情的解决体现在他群体的公众议题上，但是我们对于一部分群体的伤害可以体现在方方面面，可以体现在网络上的谩骂，可以体现在人肉搜索，可以体现在你日常生活中对他的歧视和鄙视上，这部分的伤害是实际存在的，且随着网络增的不断增加，是在一直上升的，这方面的利弊您方没有解决。所以再回到我方的问题，我方认为人的兴趣是在细分的，人的可能性和无限性是在不断探索的，人的话题永远不可能只背50个线索，所以如果存在那必须是有合适的理由，而我方举了很好的例子，就是如果问你现在社交的必需品是什么。我们都知道酒桌我们必须要学会敬酒，不喝酒你谈不成事情，你出去说喝酒我们才是好兄弟，我们才能开始谈事情，那未来这一部分社交必会被微博热搜，被我们所关注的热点裹挟，你不关注这个事情我们怎么是好兄弟，我们的关注热点不一样，你怎么跟我谈事情，这是一样的。在未来那个时代，我们被权利和和利益的关系胁迫了我们个人的私生活选择，这是我们认为他可悲的第二重原因，好没有关系，时间到接下来你可以问我，谢谢。

目标论点：
第三件事情，来看段位同学论点。他告诉大家是无非是现在有社交压力，刷微博的时候有社交压力，可是各位要知道一件事情，在社交天性这本书里面其实就告诉我们，人本来就拥有想要跟别人产生连接的这个欲望，我们也会有社交上面的压力，这方不能证明现在微博用户说有社交压力，就证明社交压力变多，这是第一个层次。

候选论点1：
所以再回到我方的问题，我方认为人的兴趣是在细分的，人的可能性和无限性是在不断探索的，人的话题永远不可能只背50个线索，所以如果存在那必须是有合适的理由，而我方举了很好的例子，就是如果问你现在社交的必需品是什么。

候选论点2：
这是我们讲的社会危害的问题，我方讲的是在您方所谓的噢全民关注带来的舆论压力、带来的司法效力中，它的边际效应是递减的，您方自己承认，那我方问你的是这部分过量的原理，比如说现在已经开始促进解决了，但现在关注微博的人远远没有达到全民那您方突要这剩下的10亿人去关注那些全民带来了什么新的问题的解决，没有，我方看的是它带来新的问题的伤害。

候选论点3：
我们都知道酒桌我们必须要学会敬酒，不喝酒你谈不成事情，你出去说喝酒我们才是好兄弟，我们才能开始谈事情，那未来这一部分社交必会被微博热搜，被我们所关注的热点裹挟，你不关注这个事情我们怎么是好兄弟，我们的关注热点不一样，你怎么跟我谈事情，这是一样的。

候选论点4：
首先解决一个问题，我们关注微博和我们关注微博热搜上的榜单是完全不同的两件事情，因为我们可能去关注某件事情而去关注微博。但是如果我们关注榜单，意味着这是我们今天生活中主要的话题来源。

候选论点5：
因为我们对于一件事情的解决体现在他群体的公众议题上，但是我们对于一部分群体的伤害可以体现在方方面面，可以体现在网络上的谩骂，可以体现在人肉搜索，可以体现在你日常生活中对他的歧视和鄙视上，这部分的伤害是实际存在的，且随着网络增的不断增加，是在一直上升的，这方面的利弊您方没有解决。

互动论点：3