辩稿A：
随着互联网的普及，网络打破了人与人之间的时空界限，微博以其低门槛短平快和极强的交互性特征，迅速吸引了大众的注意力，成为使用人数最多的社交平台。台之一全民关注微博热搜就意味着在未来社会所有阶层和年龄当中的大部分人都会成为使用微博的，微博热搜的用户。今天讨探讨全民关注微博热搜是可喜还是可悲，就是判断在未来这样一种社会状态是不是我们所期望和喜闻乐见的。我方认为全民关注微博热搜是可喜的理由如下，第一，全民关注微博热搜，意味着人民对社会热点事件的讨论会更加广泛而深入，促进制度的改变与事件的解决。2019年春节，翟天林学术不端事件引爆微博，引起学术不端事件的大型讨论。北京电影学院迅速对此事高度重视，成立调查组，并按照相关程序启动调查程序，并且在2020年博士生招生简章中，提高了对申请者发表论文的要求及审核门槛，切实改善了我国学术不端的现象。根据西南交通大学调查显示，随着使用微博的人数越来越多，时间越来越久，讨论的质量也会随之越来越高。所以未来在全民关注微博热搜的时代，群众的眼睛将照亮社会每一个阴暗的角落并曝光于众，从而助力这些热点事件的真正解决。第二，全民关注微博热搜意味着明智，可以得到更广泛的开启。从北影侯亮平事件之后，在网络上愿意曝光校园老师对学生性侵的人越来越多，雨丫将自己被家暴的经过和视频全部公之于众，并呼吁大家面对家暴不能忍让，要运用法律武器保护自己。晨光游戏在北大暴力事件之后制作出了小游戏，让大家以游戏的形式了解PA的运作机制和抵制方式。在这些热点事件之中，人们得到的不仅是热闹和喧嚣，而是对自身和社会现状的反思。人们懂得了家暴只有零次和无数次懂得了被侵犯不是一件可耻的事情，懂得了有些温柔和多情的相遇，可能只是一场陷阱。人民人们对世界的认知在一次次热点事件的讨论当中被深化了，人们全民关注势必会让这种深化更加广泛。第三，全民关注微博热搜意味着全民都拥有了在一个平等的对话平台上进行交流的机会，增进社会理解，减少社会矛盾。互联网的时代降低了我们对话的成本，但是在当下人们之间的误解与隔阂却在越来越深。虎扑的用户觉得微博都是无聊的追星女孩，微博用户觉得虎呃微博用户觉得虎扑，用户都是思想固执的臭指南，所有人似乎都在咬牙切齿的针锋相对。原因是在于现在的互联网平台为了吸引用户群体就有信息过滤机制，让我们只和意见相同的人交朋友，只看到我们想看到的东西，只听到我们认同的观点。不断重复之后，这些观点不断加深，最终变成一个只能听到自己想听到声音的密室，这也就是新闻传播学当中的回音壁效应。人们也因为丧失沟通的机会而变得越来越狭隘，在全民关注微博热搜的时代，意味着人们从自己的小圈子当中走出来。开始普遍关注社会当中的普遍热点事件，并在同一个平台进行讨论，有了全民关注就有了全民讨论。有了全民讨论之后就迈出了我们打破偏见，从回音壁的迷雾当中看清真实世界的第一步，我们才能真实享受真正享受到互联网带给我们天涯若比邻的感觉。综上所述，我方坚定认为全民关注微博热搜是可喜的，谢谢大家。

辩稿B：
感谢主席问候在场诸位，微博热搜即为通过话题的搜索量的统计形成的榜单，其本质上是对用户的关注进行实时的反馈。近年来微博迅速发展，但企业用户在2018年仅达4.62亿，仅占全部网民的一半，其中30岁以下的群体在占总数的81%阶层年龄的构成也较为单一，并未达到全民的程度。而对于悲喜的判断，我方认为在人类这一整体中加入全民关注搜索这一因变量，人类意义贯彻的主体价值是否改变。这种改变是否值得引起关注，与其是否引起警惕与担忧。基于此，我方认为全民关注微博热搜是可悲的，论证如下。首先全民关注微博热搜，误导人们对于世界的认知更易出现偏差，传播学者的尖叫效应，告诉我们通过利用人们的好奇心，一些猎奇或无意义的信息，反而能吸引更多人的关注。而微博而出的运行机制则是对于大众的关注进行反馈，故而狗咬人鲜有人关注，人咬狗却以其非常态性往往登上热搜。而在当代议程设置的过程中，媒体通过对碎片化信息的整合来影响人们的认知，在热搜话题下有相同经历的人彼此应和以寻求认同。不同经历者往往选择寂默。面对me too运动中评论区里对男性的讨伐，绝大多数未被伤害的女性并未选择发声，性别对立情绪反而被一度激发。当非常态信息在微博上大行其道，关注微博热搜的人们对于现实世界的认知和思考我往往会被误导，抢盐防辐射，皮鞋制造老酸奶。在现实中通过简单的逻辑分析便可以接近真相，但却经过网络平台的发酵，一度引起社会的恐慌。我们不难发现当非常态化的信息充斥在微博热搜之上，其产生的误导更不利于人们更加真实的认识世界。其次，全民关注微博热搜，改变了人们关注和认识事物的方式。信息碎片化下的思维模式不断加深，随着生产力的发展，单位工作时间越来越小。社会对人们提出新的要求，快节奏的生活改变着人们的认知。对绝大部分人来说，冗长的信息意味着无聊与枯燥，碎片化阅读提高了时间利用率，这也正是微博热搜的意义所在。而碎片化对于信息的关注与处理之下，人们在接踵而至的信息中应接不暇，一目十行的浏览，不加选择的选择，吞食海量信息，将会导致人们对于信息的处理仅限于接收。长此以往，体系化的真正阅读也将逐渐消失。我们发现无论是苏格拉底对于雅典居民的结论，亦或是希腊先贤对于爱智慧的探求，我们是在不断的批判和否定中实现超越与发展。倘若我们上述能力被阻碍，人们便像马耳哭塞所言的可悲的单向性的人不断接近，在快节奏的生活状态下，人们习惯于碎片而及时的信息接收与处理，全民关注则意味着这个时代真实而必然的到来。

目标论点：
人们也因为丧失沟通的机会而变得越来越狭隘，在全民关注微博热搜的时代，意味着人们从自己的小圈子当中走出来。开始普遍关注社会当中的普遍热点事件，并在同一个平台进行讨论，有了全民关注就有了全民讨论。

候选论点1：
我们发现无论是苏格拉底对于雅典居民的结论，亦或是希腊先贤对于爱智慧的探求，我们是在不断的批判和否定中实现超越与发展。倘若我们上述能力被阻碍，人们便像马耳哭塞所言的可悲的单向性的人不断接近，在快节奏的生活状态下，人们习惯于碎片而及时的信息接收与处理，全民关注则意味着这个时代真实而必然的到来。

候选论点2：
不同经历者往往选择寂默。面对me too运动中评论区里对男性的讨伐，绝大多数未被伤害的女性并未选择发声，性别对立情绪反而被一度激发。当非常态信息在微博上大行其道，关注微博热搜的人们对于现实世界的认知和思考我往往会被误导，抢盐防辐射，皮鞋制造老酸奶。

候选论点3：
首先全民关注微博热搜，误导人们对于世界的认知更易出现偏差，传播学者的尖叫效应，告诉我们通过利用人们的好奇心，一些猎奇或无意义的信息，反而能吸引更多人的关注。而微博而出的运行机制则是对于大众的关注进行反馈，故而狗咬人鲜有人关注，人咬狗却以其非常态性往往登上热搜。而在当代议程设置的过程中，媒体通过对碎片化信息的整合来影响人们的认知，在热搜话题下有相同经历的人彼此应和以寻求认同。

候选论点4：
感谢主席问候在场诸位，微博热搜即为通过话题的搜索量的统计形成的榜单，其本质上是对用户的关注进行实时的反馈。近年来微博迅速发展，但企业用户在2018年仅达4.62亿，仅占全部网民的一半，其中30岁以下的群体在占总数的81%阶层年龄的构成也较为单一，并未达到全民的程度。

候选论点5：
而碎片化对于信息的关注与处理之下，人们在接踵而至的信息中应接不暇，一目十行的浏览，不加选择的选择，吞食海量信息，将会导致人们对于信息的处理仅限于接收。长此以往，体系化的真正阅读也将逐渐消失。

互动论点：3