辩稿A：
开宗明义，根据德国文化评论家瓦尔特本雅明的定义，艺术价值包含两个部分，分别是展示价值和膜拜价值。而我方认为展示价值指的是把电影想传达的资讯传达给更多人的价值，而膜拜价值则指的是电影作为艺术品，它的艺术价值当中被话语权所赋予光晕的那个部分。商业性指的是什么？商业性指的是商业的运作逻辑和电影行业的市场机制。因此今天的辩题就是在讨论电影行业中商业逻辑和市场机制给市场上的电影的艺术价值所带来的影响，我方认为商业性对电影的艺术价值在整体上起到积极作用原因，理由有三。第一，商业性让电影人更有底气，在拍摄时做差异化的主题表达，促进电影艺术表达的多元，提高电影的展示价值。整体商业市场氛围和市场机制的进步，使得电影的宣传手段更为丰富跟成熟。如果一部电影具备新颖题材和内容以及差异化的拍摄手法，这些特质会被作为宣发时的卖点和手段，确保对这些原来看似小众的电影也也能够得到受众的关注和买票支持，给了投资方和导演组足够的底气去追求差异化的主题表达。例如罗马这部电影在宣发时把它作为黑白片和大量使用长镜头的标签和这种表达的独特性，作为它的卖点，最终取得了不俗的票房成绩。商业性的这种特质给了电影人更大的胆量去挑战小众题材和摄影手法，提升电影的展示价值。第二，商业性也赋予电影人更多资金和资源，在表达内容时有更多的选项，而不会受到技术和演员能力上的限制，进而能够更好的传达内容，提高电影的展示价值。成熟的商业机制吸引更多投资，让电影人可以使用更好的技术和演职员。如果没有强大成熟的商业体系做支撑，阿凡达何来资金开发其举世震撼的CT效果。如果没有足够的投资，导演组受预算所限，而不能聘用更优质的演员和职员，比如剪辑师和摄影师。由此可见商业性给电影人带来更多的资金和资源，在内容表达上可供导演选择的武器库变得更大，有助于提高电影的展示价值。第三，在商业性的市场氛围，让电影被大众忍受的程度更高，更容易被大众赋予光晕，提高电影的膜拜价值。是梵高一幅名画的真迹价值很高，为什么一副近乎完美的复制品的艺术价值就比它低了许多？杜尚的小便池和我家的马桶，无论是在材料还是制作工艺，这些客观属性上都没有很大的差别，为什么艺术价值天差地远？根据白亚明的理论，我们认为梵高的真迹和受众给那幅真迹的那种认可和顶礼膜拜，让那幅真迹被这种话语权带来了光晕。而作为电影电影作为一种大众艺术，它父妹的主体是大众，因此它的艺术价值中的膜拜价值来源于大众的认可。在商业性的市场逻辑下，电影生产会倾向于更能够让受众喜欢并且掏钱观影的作品，自然也意味着厂商要努力让受众对电影的认识度更高，让那份赋予给电影的光晕和膜拜价值变大。因此可见商业性提高了电影的膜拜价值。综上商业性同时提高了电影的展示价值和膜拜价值，因此我方认为商业性提高了电影的艺术价值，谢谢各位。

辩稿B：
新德国电影运动时代的著名电影柏林苍崇下导演利用天使视角一转人间烦恼成为超现实主义的代表电影，而摩登时代则是因缘看似喜剧，竟看似悲剧的反差而出名，有着强烈的启迪色彩。纵观电影史不能发现一部艺术价值高的电影往往需要具备内容丰富且可被深度挖掘的特色这是，电影艺术的鉴赏价值。根据著名影视艺术、学术期刊、电影文学商业性在电影中是一种利用利润之上为原则的创作，而大众口味往往是利润的保证，衡量今天的辩题就要判断当电影越多商业考量其艺术价值是否越可被杜撰。我方的两点论证，我方的两点论证，第一，商业考量和艺术追求的侧重点不同，越以利润作为考量，越有可能偏离艺术的追求，减损艺术价值。艺术至上的电影往往为了追求意境剧情的铺排戏剧张力，而不惜一切代价。旺角卡门中就为了张学友一个抬头的镜头，反复拍了60余次，片酬档、档期费交付。为了彰显角色的复杂转变，拒绝缩小床戏的尺度，色戒被列为限制级也无所谓，但是当杀死比尔的导演，为了星际迷航做下了一部限制级电影剧本时，却因片商单缩小观众群而胎死腹中。而在成本分配方面，为了提高电影的竞争力，制片商更是可能把资源分散到与电影艺术无关的市场营销上，艺术价值不再是制作人主要或者唯一的考量。哈佛商学2005年国际文化经济经济学研讨会，2012年以及营销科学评论期刊，2015年的研究皆表明广告投放是电影上座率的主要考主要决定因素。举例，美国财经与投资百科数据显示，为提高票房，好莱坞电影无论大小制作宣发费用在电影的总成本占比都超过一半，无形中压缩了追求艺术的资源。由此不难发现相信远农艺术的追求越不再重要，减损艺术价值。第二，商业性的片商可以通过简单粗暴的放手赚钱，不再需要注重增加电影的鉴赏价值，艺术价值逐渐变得可有可无，是减损。根据电影文学期刊以及美学研究着作美感概论，但在观众观看电影的主要目的是为了娱乐缓解精神上的负担和压力，也因此排斥需要费时费与解读的电影内容。这也是为何上海师范大学的论文表明获学术大奖的电影市场竞争力极低。举例，荣获影展奖上的电影如太阳照常升起，摩登时代，德克萨斯的巴黎都仅收获15万至320万美元的全球票房。而前两者票房收获更是无误，不敷出相较之下剧情简单粗暴，只求动作，场面司机却烂屏不断的摸天领袖和魔术等，却动辄收获生亿美元的票房去与要求深刻鉴赏价值的高艺术价值电影形成强烈的的对比。36克媒体针对恐怖片大行其道的解读也符合该市场逻辑，该研究发现恐怖片剧情的范本化反正是票房的保证，最大受众群是普遍生活压力巨大的中低收入群体，追求的是简单直白的剧情和邪不胜正的精神抒发。然而高艺术价值电影追求并非满足观众感官上的本能娱乐，而是主动的解构和解读，但生日性打开了新世界的赚钱大门，只要迎合大众娱乐需求，对艺术的执着逐渐变得可有可无，自然是谨慎。综上我方认为相信减损电影的艺术价值，谢谢。

目标论点：
第一，商业性让电影人更有底气，在拍摄时做差异化的主题表达，促进电影艺术表达的多元，提高电影的展示价值。整体商业市场氛围和市场机制的进步，使得电影的宣传手段更为丰富跟成熟。

候选论点1：
为了彰显角色的复杂转变，拒绝缩小床戏的尺度，色戒被列为限制级也无所谓，但是当杀死比尔的导演，为了星际迷航做下了一部限制级电影剧本时，却因片商单缩小观众群而胎死腹中。

候选论点2：
这也是为何上海师范大学的论文表明获学术大奖的电影市场竞争力极低。举例，荣获影展奖上的电影如太阳照常升起，摩登时代，德克萨斯的巴黎都仅收获15万至320万美元的全球票房。

候选论点3：
第二，商业性的片商可以通过简单粗暴的放手赚钱，不再需要注重增加电影的鉴赏价值，艺术价值逐渐变得可有可无，是减损。根据电影文学期刊以及美学研究着作美感概论，但在观众观看电影的主要目的是为了娱乐缓解精神上的负担和压力，也因此排斥需要费时费。

候选论点4：
哈佛商学2005年国际文化经济经济学研讨会，2012年以及营销科学评论期刊，2015年的研究皆表明广告投放是电影上座率的主要考主要决定因素。

候选论点5：
我方的两点论证，第一，商业考量和艺术追求的侧重点不同，越以利润作为考量，越有可能偏离艺术的追求，减损艺术价值。

互动论点：5