辩稿A：
对方有两个很有趣的对商业性的误解，第一个叫做商业性的一切原则在于我要减低成本，什么方法最减低成本，我不投资就好了，所以我投资这部电脑干嘛？我的目的是赚钱，不是尽可能的减低成本，所以我一个商业逻辑，正常的投资商不会为了减低成本告诉你你这个也不要做，那个也不要做，而是这个东西能赚钱你就做，如果能赚更多的钱，我就给你更多的钱去做。第二个点对方辩友还有一个误解，他认为赚钱是件很简单的事情，什么意思？他觉得大家的娱乐需求就长那个样子，你只要拍这样电影一定能赚钱，简单粗暴，可是事实上真的那么简单吗？如果只要我拍这个类型片，只要我投资这个类型片，我就一定能赚钱，那么就不会有那么多所谓的票房毒药，所谓的我把很多好的商业投资融合在一起，结果还扑街了的电影。所以其实商业是一个很复杂的东西，我要讲的就是对方辩友一直在强调一个东西叫做大众的娱乐需求，可是这个东西其实是一个很虚幻的假象，并不存在一个东西叫做大众的娱乐需求。大众是什么？对方认为有一个东西可以讨好所有人。可是实际上不是的，我们会发现在现在这个日趋完整的商业市场逻辑下，我们其实每个人都会有各种独特的需求，受众是一个一个不同的小圈子，那么这个时候我不可能去讨好所有人，一个电影真正要做的事情去讨好他自己的受众。当然我方也愿意承认啊每一个受众的圈子有大有小，对方辩友的逻辑可能更像是我去讨好那个受众很多的那个大圈子就好了。可是实际上不是的，现在我们不讲那么粗放的去想要覆盖所有市场，因为账目逻辑是很容易失败的。在一个更加完善的商业逻辑下面，我们要把每一个好的电影，每一种不同类型的电影精准的投放到每一个他真正想看这部电影的受众手里，这样我们才能把每一个人手里的钱掏出来。这就是我刚才讲的第一点，就是商业是要赚钱的，不是要想办法不要赔钱的，所以这个时候对方我们可以发现，就是有一些圈子他们虽然很火爆，有很多的受众。但是也会有一些小圈子，他们可能会有自己的追求，当然还有一些可能是这个小圈子，自己都不知道自己有这个需求是需要商业去挖掘的，需要导演本人去挖掘的。那么这些时候真正的商业逻辑下面，投资商会发现这些都是能赚钱的圈子。所以在那个大的受众的圈子里面，它有一个问题，就是大家都能看到这个地方投钱了很可能能赚钱，那么这个地方拼的是资本，因为这个地方会有很多人想要投资这个领域，那么这个时候会产生很多同类型的片子，那这时候看谁的投钱多对不对？那还有一种可能是我要看我的眼光，就是我要去发现那些没有被发掘的新的受众和那些还没有得到自己想看电影的受众，这是一块新的蛋糕。那么这个时候商业逻辑会导致两种投资者，一种我有钱我就去投资那个红海，我会发现我在那个里边因为我有钱，所以竞争力大，还有一种是相信自己眼光的投资者去投资那些小众的，甚至还没有被发掘出来的新的受众新的电影。那么这个时候那些本来因为受众很少没有办法去拍电影，而现在他们因为这种逻辑下，他们可以拍出不同的差异性的电影了，这就是我方跟你讲的，为什么在这个更完善的市场逻辑下，更在更有商业性的这个市场逻辑下，我们会能够得到更多更有艺术性的价值的电影。您方也说了，这个导演如果他拍出来内容丰富，可被挖掘这样的电影，这样电影的增多是整个市场的艺术价值的提高，那么这个时候我们让原来拍不了电影的导演，也现在有钱去拍，有更多的武器库可以好好的去拍，那这个时候是不是整个市场的价值也像您方想象的那样提升了呢？

辩稿B：
对方辩友告诉我们一个很好的市场逻辑，就是当我为了要吸引观众，我为了要赚钱，我就把这个电影的质量拍到越来越好，那么整个电影的那个行业它的那个艺术价值就会整体的提升。可是我们发现到现实当中真的是这样子了吗？错，我们看到富春山居图就是公认的烂片，iMDb的评分仅仅2.2分，可是这种电影它就是利用观众的这种逆反心里去看是不是真的拍那么烂而去看，所以到结果这个烂片他得到什么成绩，他得到了3亿200万的这个盈利，而他的那个成本是只有1亿6,000万元的。所以看到吗现在的商业性是什么？我们也可以用恶性竞争的方式以典当艺术价值的方式来赚钱，所以商业竞争并不如您方所想象的那样。那么往下看对方的第一个论点告诉我们说，商业性可以让人有更有底气来做这个差异化来表达。错，而且您方告诉我说他的底气是来自于宣发，正是因为宣发那么的重要。所以会导致这个资源都用在了宣发上面，然后让我们有更少见可以去拍摄自己喜欢的镜头，那么看让子弹飞它制作成本就1亿，宣发成本就5,000万，还没有扣掉那一些我们请人的片酬。所以看到吗？当我只有很低成本的时候，很低这个资源可以进行拍摄时候，其实让我更加没有底气的。那么往下来看对方告诉我说选择更多，为什么选择更多就等于价值更高？比如一幅画，难道它的那个色彩比较多还是那个颜料比较多，他画的那个艺术价值就必然更高吗？其实不是，那么往下看，其实我们发现到商业性还反而是限制了这个自由了，为什么？因为当观众喜欢这种彩色高清电影的时候，片上他是不会允许那些导演去拍这些黑白电影的。而往下来看对方第三个点告诉我说更容易膜拜，因为我这些观众可以认可，可是他也可以让这些观众有批评啊，所以批评的时候是不是减损了？

目标论点：
您方也说了，这个导演如果他拍出来内容丰富，可被挖掘这样的电影，这样电影的增多是整个市场的艺术价值的提高，那么这个时候我们让原来拍不了电影的导演，也现在有钱去拍，有更多的武器库可以好好的去拍，那这个时候是不是整个市场的价值也像您方想象的那样提升了呢？

候选论点1：
错，我们看到富春山居图就是公认的烂片，iMDb的评分仅仅2.2分，可是这种电影它就是利用观众的这种逆反心里去看是不是真的拍那么烂而去看，所以到结果这个烂片他得到什么成绩，他得到了3亿200万的这个盈利，而他的那个成本是只有1亿6,000万元的。所以看到吗现在的商业性是什么？我们也可以用恶性竞争的方式以典当艺术价值的方式来赚钱，所以商业竞争并不如您方所想象的那样。

候选论点2：
因为当观众喜欢这种彩色高清电影的时候，片上他是不会允许那些导演去拍这些黑白电影的。而往下来看对方第三个点告诉我说更容易膜拜，因为我这些观众可以认可，可是他也可以让这些观众有批评啊，所以批评的时候是不是减损了？

候选论点3：
其实不是，那么往下看，其实我们发现到商业性还反而是限制了这个自由了，为什么？

候选论点4：
那么往下看对方的第一个论点告诉我们说，商业性可以让人有更有底气来做这个差异化来表达。错，而且您方告诉我说他的底气是来自于宣发，正是因为宣发那么的重要。所以会导致这个资源都用在了宣发上面，然后让我们有更少见可以去拍摄自己喜欢的镜头，那么看让子弹飞它制作成本就1亿，宣发成本就5,000万，还没有扣掉那一些我们请人的片酬。

候选论点5：
所以看到吗？当我只有很低成本的时候，很低这个资源可以进行拍摄时候，其实让我更加没有底气的。那么往下来看对方告诉我说选择更多，为什么选择更多就等于价值更高？比如一幅画，难道它的那个色彩比较多还是那个颜料比较多，他画的那个艺术价值就必然更高吗？

互动论点：1