辩稿A：
根据电影文学商业性是创作者秉持受众为王，用户至上的原则进行创作，大众是票房和利益的保证，最主要的目的就是赢取利润。根据美学哲学家Matthew客人艺术价值的探讨有以下三个方面，一经验主义给人带来愉悦感。二唯美主义彰显美学价值。比如一幅画运用了绝佳技巧与手法，那就算人们不喜欢画的内容，也无法否认其美学价值。三认知主义，帮助人们丰富理解作品本身深层次的思想价值，帮助人们更好的理解及认知这个世界。衡量今天的辩题就得看商业性这个元素对于电影艺术诚信手法起到提升还是降低的作用，甚至实现或埋没艺术的目的。一商业性所带来的资金投入，满足电影制作上的需求，更能构建电影制作里团队理想中的高度，减少艺术表达上的阻碍，增加艺术价值。电影制作从构思找剧组演员拍摄场地到后期制作的完整过程，需要相符的预算，以达到预期的电影效果。举例，阿凡达耗资2.37亿美元使用立体动态捕捉技术，创造富有美感的潘多拉新世界，才有了唯美主义的艺术价值。为除逼真，迪士尼团队不惜耗资1.5亿美元，花费18个月拜访全球动物专家，并前往肯尼亚进行动物行为的深度发掘，这才造就了叫好叫座的疯狂动物城。而商业性对收入与支出的前瞻性，更能确保电影的回抽，从而吸引赞助商和投资方对于资源的投入，使电影制作能聘请更专业的剧组人员，能运用更符合的技术和更喜欢的分工等，达到更完善的电影制作，可见双性减少了电影在理想构建与现实表达间的阻碍，让艺术的经验唯美和认知主义能够且更易被彰显，是电影艺术价值的提升。二，商业性秉持利润最大化，带来电影的良性竞争素质提升，显然增加了电影的艺术价值。为了让电影利润最大化，制片稍需了解，符合甚至引领市场的口味和喜好，从而达到票房的保证。如今市场的需求已逐渐走向高品质好口碑。对此中航证券金融研究所指出，9分级以上的优质电影票房占比逐年提升，从25百分比到37.2百分比到47.5百分比，而8分以下的票房则逐年减少至10百分比。对此云南艺术学院学报指出，电影应达到迎合大众多元需求，甚至引领大众开拓新视角，而成为品质与口碑的指标。举例，双击，电影带动跨领域的电影类型融合，比如科幻和爱情的兼容，同时满足了对于科学认知的拓展和对于美好爱情的向往。有鉴于此，双栖电影成了如今电影的发展趋势，换言之，电影必须具备泛类型化、叙事戏剧化，人物塑造饱满等特征，达到经验唯美和认知主义的艺术表达，才能获得高票房。举例，烈日灼心，这部典型的双栖电影融合了剧情犯罪悬疑系列的元素，不只做到了泛类型化，也做到剧情紧凑，剧本结构蹊跷，这些符合经验主义和认知主义的艺术表达，更带来超过3亿的票房。同时灯塔报告2018年数据显示，占比300分比的电影贡献了50 500分比的票房，而超过70 700分比的影片只有2,000万以下的票房，票房公信占比二把先，可见电影行业的竞争激烈，会有不断制造优质电影，才能从激烈市场静止的洪流中获利。而商业性让电影有了品质，保证艺术的价值更能彰显，显然是增加电影的艺术价值。

辩稿B：
1911年电影理论家卡努杜在第七艺术诞生一文中提出，电影是一门活动的造型艺术，从此电影便被开始是做独立于音乐绘画等门类之外的艺术作品。诚如知名影评家戴锦华所言，电影艺术价值虽然难以明确定义，公众与艺术家各有观点，但有助于增强电影艺术价值的电影，都是在电影语言上不断的扩展，冲破其现有的框架，具有鲜明的先锋性。所以今天我们判断商业化增加还是减少电影的艺术价值，就要看商业化是否能使电影突破及原有框架，以及它是如何影响艺术价值在电影市场中的地位的。我方认为商业化减损的艺术价值理由有二，首先在商业化的影响下，电影艺术的鉴赏和创作正在接受双重之故。一方面以奥斯卡为代表的专业电影评奖正在被商业化所捆绑。身为奥斯卡评委的顾长卫坦言道，奥斯卡越来越注重宣传，注重包装，评审正在偏于偏向于那些迎合观众口味的商业片，而那些而不再青睐具有开创先锋意义的先锋电影。根据好莱坞报道者的采访，大量匿名评审都直言，近年来的参选电影质量不再能给人以眼前一亮的感觉。另一方面导演拍摄电影不再带有使命感，只为了取悦观众的电影已经失去了他的先锋性，银翼杀手开创了赛博朋克风格，2001太空漫游开创了高纬度层面的叙事和领先的视觉效效果。大话西游开创了穿越风格，以及将周氏无厘头发挥到了巅峰，这些先锋艺术往往在起初是难以理解的，更不要提在他上映之初的票房收入。在今天商业化的时代拍摄这样的先锋电影无异于自寻死路，而先锋艺术它往往是不属于大众的，但是它可以拓宽艺术的边界，而商业化正在切断了这种艺术的拓展空间。其次，资本追求的是稳定的收益，在商业逻辑上艺术的投资价值进一步被弱化了。与地久天长同期上映的爱情片比悲伤更悲伤的故事，借由其精准的市场营销和轻松的娱乐属性，这部令人尴尬的电影竟然以3,000万的成本狂揽9.2亿的票房，而地久天长以5,000万的制作成本，1,000万的宣发成本，最终只收回了4,500万的票房。这样公然无视电影艺术价值，通过压缩成本跟市场营销赚得盆满多满的现实案例，会给资本的流向产生怎样的启示，相信答案不言而喻。这样对可预见收入的追求替代了对艺术价值的追求，成为了投资者眼里的核心KPI。综上我方坚定认为商业化减损的电影的艺术价值。

目标论点：
二，商业性秉持利润最大化，带来电影的良性竞争素质提升，显然增加了电影的艺术价值。为了让电影利润最大化，制片稍需了解，符合甚至引领市场的口味和喜好，从而达到票房的保证。如今市场的需求已逐渐走向高品质好口碑。对此中航证券金融研究所指出，9分级以上的优质电影票房占比逐年提升，从25百分比到37.2百分比到47.5百分比，而8分以下的票房则逐年减少至10百分比。对此云南艺术学院学报指出，电影应达到迎合大众多元需求，甚至引领大众开拓新视角，而成为品质与口碑的指标。

候选论点1：
我方认为商业化减损的艺术价值理由有二，首先在商业化的影响下，电影艺术的鉴赏和创作正在接受双重之故。一方面以奥斯卡为代表的专业电影评奖正在被商业化所捆绑。身为奥斯卡评委的顾长卫坦言道，奥斯卡越来越注重宣传，注重包装，评审正在偏于偏向于那些迎合观众口味的商业片，而那些而不再青睐具有开创先锋意义的先锋电影。

候选论点2：
在今天商业化的时代拍摄这样的先锋电影无异于自寻死路，而先锋艺术它往往是不属于大众的，但是它可以拓宽艺术的边界，而商业化正在切断了这种艺术的拓展空间。

候选论点3：
与地久天长同期上映的爱情片比悲伤更悲伤的故事，借由其精准的市场营销和轻松的娱乐属性，这部令人尴尬的电影竟然以3,000万的成本狂揽9.2亿的票房，而地久天长以5,000万的制作成本，1,000万的宣发成本，最终只收回了4,500万的票房。这样公然无视电影艺术价值，通过压缩成本跟市场营销赚得盆满多满的现实案例，会给资本的流向产生怎样的启示，相信答案不言而喻。这样对可预见收入的追求替代了对艺术价值的追求，成为了投资者眼里的核心KPI。

候选论点4：
另一方面导演拍摄电影不再带有使命感，只为了取悦观众的电影已经失去了他的先锋性，银翼杀手开创了赛博朋克风格，2001太空漫游开创了高纬度层面的叙事和领先的视觉效效果。大话西游开创了穿越风格，以及将周氏无厘头发挥到了巅峰，这些先锋艺术往往在起初是难以理解的，更不要提在他上映之初的票房收入。

候选论点5：
1911年电影理论家卡努杜在第七艺术诞生一文中提出，电影是一门活动的造型艺术，从此电影便被开始是做独立于音乐绘画等门类之外的艺术作品。诚如知名影评家戴锦华所言，电影艺术价值虽然难以明确定义，公众与艺术家各有观点，但有助于增强电影艺术价值的电影，都是在电影语言上不断的扩展，冲破其现有的框架，具有鲜明的先锋性。

互动论点：3