辩稿A：
对方第一个论点，他认为之所以会减少艺术价值是因为，少了让人眼前一亮的这些作品，那么他讲的就是原创。那么为什么原创它必然是等于艺术价值更加高的呢？比如讲说小时代123或者是爵迹，其实他都是郭敬明他自己的原创作品，可是这些作品他的那个评价却非常的不好，所以看到吗。原创不等于艺术价值高。那么反观的即便是翻拍作品，它的艺术价值必然就低？也不对。漫威宇宙他的故事情节其实是越拍越好，然后到最后是形成了一个广大的这个观众和大家的好评的。所以看到吗，原创不原创它根本不是艺术价值高低的标准。那么往下看，其实我方认为其实只要导演他足够的有能力，其实券商他还是会去支持这些导演去拍原创作品的。比如讲说李安导演，他就是因为他的独特风格就足以极噢吸引极强的这个票房的吸引力，同时又有文化品位，所以导演就可以让他去拍断背山这种具有前瞻性的这种价值的电影，以及少年派这种对信仰的意义和思考的这种电影。所以看到吗？所以对方第一个论点根本就不能够论证减损的立场，那么往下来看，对方他告诉我们说啊现在片上他为了稳定，他就不会冒险。对呀正是因为不会冒险，所以在当一个市场饱和的时候，我如果在拍同样类型的电影，反而会导致我的这个收入不不那么好，所以这时候我可以做的是什么？更加保险的方法是什么？我开拓一个完全没有的新的领域，这时候我的市场份额就是第一份的，所以在这种时候因为稳定的收入反而会开拓新的市场。而且我们往下来看，其实电影噢现在整个电影市场因为商业性其实是会变得越来越优质的，为什么？因为我们可以看到观众的这个审美品位都在提升，根据中航证券金融研究所2016年到2018年的这个数据研究，我们就发现到的是，高分的电影的票房占比是在增加的，而8分以下电影是降低到百分之十八的，所以如果你是做一个经营的商业人，你是要赚钱的，那么你就必须要拍优质的电影才可以跟其他人竞争，你才可以赚到观众的钱。

辩稿B：
您方首先想单拎出来这个美学价值的提技术，提高了它的美学价值，就这论证它整个的艺术价值提高是不行的。您方要先论证美学价值的提高，有没有挤占别的或者更重要的价值，它有没有被美学价值的提高所减损？您方说的阿凡达，我方当然承认它有很高的艺术价值，为什么？因为它开创了一个从不重特效到重特效的一个整个的流派。可是从他开创这之后，所有的电影对着特效趋之若鹜，从3D到4D到4k。按照您说阿凡达取得取得了巨大的轰动，那4k是技术出现以后也应该出现巨大轰动，可是我们发现从李安的双子杀手中场战事中使用了4k技术，并没有提高它的艺术价值，无论是从专业评审员口中还是我们您说的普通大众的口中，我们没有发现它的艺术价值得到提高。所以我们发现这个特技带来的美学价值的提高，在它的整个艺术价值里不一定占那么重要的作用。其次我们再来看什么是艺术价值，对方他说我们这个群众还有专业评审员，我们都要看他想模糊一个什么概念，他想模糊的是这两者之间艺术素养艺术知识的差距，他想把权重给模糊掉，可是实际上根据我们教育部将下设部门，将电影列为二级学科，它是需要通过学习才能认证认证的需要知识的一门学科。正如戴锦华所言，如今我们常常产生一种误解，我们认为欣赏艺术价值是我们与生俱来的一种本能，而不是后天学得的一种技能，可实际它是需要我们通过学习获得更高的艺术知识，而我们知道那些专门专业的评审员，他们比我们拥有着更加先进的更加高深的这个艺术知识。比如说杜尚的那个小便池艺术品，全我们都敬畏它，可是它是一个小便池，我们从中看不到任何的美学价值，但我们仍然相信它有极高的艺术价值，为什么？是因为我们肯敬重我们比我们知识更丰富的那些权威。可是现在商业化电商业化的语境下，这些权威的力度在被我们不断的减弱，我们认为我们也有很高的资格在享乐娱乐的同时去评价，啊这也是艺术，这就是我的艺术。这是对那些我们不太容易理解，但实际真正有艺术价值的电影的贬损，所以才会出现那么多的烂片，因为商业化的根本逻辑，它是用比较少的成本来换取更高的利益，它只要能吸引观众坐到电影院里去，他已经赢了。所以出现了郭敬明他用自己的的名气，包括他打了一个技术的噱头，就把人们吸引进电影院。包括爱情公寓也是，虽然他被骂得很惨，但是他就是收获了很多的票房，这就是现在我们高靠票房与高口碑严重不匹配的一个事实。而对方辩友说肯定肯定会有一些就是正好凑巧，它既有技术的美学，又有深刻的故事艺术价值，但是那是凑巧的凑巧的一件事，更多的烂片挤占的是我们文艺片的生存空间，难道不是吗？

目标论点：
因为我们可以看到观众的这个审美品位都在提升，根据中航证券金融研究所2016年到2018年的这个数据研究，我们就发现到的是，高分的电影的票房占比是在增加的，而8分以下电影是降低到百分之十八的，所以如果你是做一个经营的商业人，你是要赚钱的，那么你就必须要拍优质的电影才可以跟其他人竞争，你才可以赚到观众的钱。

候选论点1：
按照您说阿凡达取得取得了巨大的轰动，那4k是技术出现以后也应该出现巨大轰动，可是我们发现从李安的双子杀手中场战事中使用了4k技术，并没有提高它的艺术价值，无论是从专业评审员口中还是我们您说的普通大众的口中，我们没有发现它的艺术价值得到提高。

候选论点2：
所以出现了郭敬明他用自己的的名气，包括他打了一个技术的噱头，就把人们吸引进电影院。包括爱情公寓也是，虽然他被骂得很惨，但是他就是收获了很多的票房，这就是现在我们高靠票房与高口碑严重不匹配的一个事实。

候选论点3：
您方说的阿凡达，我方当然承认它有很高的艺术价值，为什么？因为它开创了一个从不重特效到重特效的一个整个的流派。可是从他开创这之后，所有的电影对着特效趋之若鹜，从3D到4D到4k。

候选论点4：
这是对那些我们不太容易理解，但实际真正有艺术价值的电影的贬损，所以才会出现那么多的烂片，因为商业化的根本逻辑，它是用比较少的成本来换取更高的利益，它只要能吸引观众坐到电影院里去，他已经赢了。

候选论点5：
正如戴锦华所言，如今我们常常产生一种误解，我们认为欣赏艺术价值是我们与生俱来的一种本能，而不是后天学得的一种技能，可实际它是需要我们通过学习获得更高的艺术知识，而我们知道那些专门专业的评审员，他们比我们拥有着更加先进的更加高深的这个艺术知识。

互动论点：4